　　如果时尚是一味魅人的毒药，那我们便是饮鸩止渴的候鸟。每年在同样的时间，和同样的伙伴，为了看那些同样的面孔，奔向同样的地方。年复一年，究竟是什么吸引着我们为这看似烦冗的规则疯狂奔走？
　　当我在去巴黎的火车上遇到年逾古稀的时尚评论家AnnaPiaggi，她穿着Givenchy的高级时装与一双银色漆皮运动鞋，随和地与身边的乘务员聊天。我顿时明白，除了与生俱来的Passion还有什么能谱写我人生的意义？对时装的倾慕与渴望早已融入每一个时尚人的血液。每天十点半到二十一点高密度的时装发布，无需辨认下一场秀的地点，只需跟着骚动的人群，在米兰这座气味错综的城市，时尚成为了我们唯一的嗅觉风向标。
　　从Blumarine的大游轮走进Trussardi的旧邮局，Burberry的海带裙与饼干齿纹风衣掀开了时装周的WakeupShow，轻盈的Versace以彩虹般的谢幕赢得了满堂喝彩，在香衣魅影的米兰你还有什么遗憾？
　　Dolce&Gabbana开场首先是由十几个背投上播放本季的灵感来源：与艺术家Crossover，对坯布样衣以及面料进行艺术创作，然后以此为灵感设计时装。短篇结束后把他们的重点转向香水“TheOne”，顺理成章，毫不牵强。走秀的同时两边有4台录相机上下自由移动，显得格外“未来”，好像延续这季秋冬的时装广告。
　　意大利的品牌很会做市场营销，他们不会放过任何的机会推销自己的产品。Gucci新款香水的发布就是在开秀的前五分钟，播放制作精良的广告，让美的享受延续到秀的结束。当然，望梅止渴是万万不行的，在秀结束之后，每位到场的嘉宾都可以高高兴兴地领走一瓶他们的新款香水。
　　Karl老师的设计还是很有主题的，这次的Fendi春夏女装，腰带绝对是一大看点！背景设计得非常朴实，无数根通着彩色药水的管子随时变换着颜色，映衬着时装系列从浅到深的变化，非常整体。