　　网络游戏热度未减，PSP游戏机又成为当前一款非常时尚的掌上游戏机，大屏幕、精彩而丰富的游戏使之备受年轻人热捧。PSP游戏机有多受欢迎呢？记者近日在深圳市坐地铁时发现：一个车厢里有六个初中生模样的学生人手一台PSP游戏机，旁若无人地玩得不亦乐乎。
　　看到他们玩得这么开心，记者很好奇，究竟是什么游戏让他们如此沉迷？
　　记者的朋友也有PSP游戏机，记者也曾拿来玩过，这样的大屏幕，无论是玩游戏，还是看电影，显示功能都非常强大，画面清晰流畅。而且这样的游戏机收藏容易，随时随地都可以玩，隐藏起来也很方便，如果没有良好的引导，这样的游戏机被未成年人用来玩黄色游戏、看黄色电影，那对青少年的健康成长、对社会都将产生难以估计的不良影响。
　　深圳大学一位学生告诉记者，PSP游戏种类很多，很多网站都可以免费下载游戏。记者近日在一些下载游戏的网站发现，有不少的成人游戏。先不说这些游戏对青少年的影响，这些游戏在网上随意下载就有侵犯知识产权的嫌疑。据了解，在网上免费下载的PSP游戏都是侵权的，甚至PSP系统都是自制的，这样就可以玩网上破解的游戏，而官方的系统是玩不了这些游戏的。
　　记者的很多朋友家里小孩都有PSP。为此，家长们都普遍地对小孩玩PSP表示了担心。一位姓李的家长说，买了PSP后，小孩子经常沉迷于玩PSP，吃饭也少了，现在是长身体的时候，对身体发育表示担忧。一位姓高的母亲则说买了PSP后孩子学习退步了，眼睛近视了。为此她还曾经没收PSP游戏机，但孩子闹脾气，最后又不得不还给孩子。而且他们对孩子玩什么游戏都一无所知。他们觉得时代变了，自己已经赶不上潮流，但又不会引导孩子玩什么游戏。他们希望有关部门该管一管PSP游戏机，对孩子们进行引导，以有利于孩子们的健康成长。
　　就青少年沉迷PSP游戏机的问题，记者今天采访了深圳大学一位心理学教授。该教授向记者说：小孩子玩PSP游戏机要辨证地看待，既有好处，也有坏处。好处就是可以开发小孩子的智力。不过依我看来，坏处更大。因为小孩子不能控制自己，容易在游戏里沉迷。从心理学的角度来看，能引人入胜的游戏必然是有挑战性的、能够自己操纵、能表现自己才能的东西。电子游戏机的信息量大，变化多端，难易可调，程序可以反复，消费不高，娱乐不受时空限制等优点正好满足了人们的心理需求。所以，有些小孩玩起来就如痴如醉了。但沉迷于电子游戏对小孩的身心发展极为不利，因打游戏机，浪费了时间，消磨了意志；因打游戏机，导致视力下降，成绩下滑；因打游戏机，老师发愁，父母叹气。
　　专家警告，迷恋电子游戏可能导致儿童神经紊乱症，眼睛疲劳，造成近视。经常玩电子游戏的人容易喜怒无常，身体无力，精神萎靡不振。所以，青少年沉迷于电子游戏的问题值得社会的重视和家长的合理疏导。家长和学校老师要加强教育，讲清迷恋电子游戏的危害，引导同学们思想上的警惕。家长要积极引导孩子发展健康向上的兴趣爱好，让孩子的兴趣转移到学习上来，从而走出迷恋电子游戏的误区。