　　曾获两座Grammy奖、八座全美音乐奖、Billboard杂志最佳艺人奖、世界音乐奖世纪最畅销歌手奖的玛丽亚凯莉在经过一年多的制伏后终于以天后之势再临。这是玛丽亚凯莉演艺生涯中的第十张录音室专集，也是近年来她最满意的一张。根据玛丽亚凯莉的解释，专辑名称中Mimi是她自己的昵称，专辑表达了她历经风雨之后重拾自信、释放自我的真我感受，也是她重塑自我的真情流露。这张专辑有令人羡慕的黄金制作班底，Jermaine Dupri担当制作、更有L.A Reid在幕后鼎立支持，Mimi参与了所有十四首歌的制作，并邀请了一线的流行说唱乐手Snoop Dogg, Twista及Nelly等加盟，打造出五首典型的R&B/Hip-Hop歌曲，而专辑中更吸引人的还是她的招牌式情歌，“We belong together”充满对爱的憧憬；灵动的快歌“Shake it off”表现的是与旧爱的决绝；“Mine again”则为一首带有浓重灵歌风格的曲子；“Stay the night”倾情演绎悲伤情绪，令人动容；“Circles”表达了失恋的痛苦；“Your girl”则充满了女人对爱的天真幻想和强烈的归属感。专辑的最后首歌“Fly like a bird”则表达了凯莉对爱、自由与和平的向往，清新的曲风，炫人的高音，秉承了她一贯的独特气质，是她“我心无羁”的快乐心声。
　　尽管年纪渐长、经历也多，但在她完美的歌声演绎下，对比旧作细品歌词，会发现Mariah Carey已将生活经验转化为音乐的成长。Mariah Carey所成就的一切、以及其空前的演艺事业，虽经过诸多方面的影响，但这次新的出击再次证明了她的天赋与创造力。