　　13岁的张炘炀通过北工大硕士研究生的复试，成为全国年龄最小的硕士研究生。至此，3年的时间，这个曾经“年龄最小的大学生”完成了向“最小硕士研究生”的跨越。而这3年，张炘炀的父亲把家从辽宁盘锦迁到河北廊坊，与儿子同住大学校园，专职“陪读”，妻子也调到廊坊教书。考研之后，张炘炀会因为参加一期访谈节目，在全班同学面前露了脸而得意洋洋一个月，并当着所有同学的面问他的导师张跃辉：“张老师，你说，现在这个班里还有比我更牛的人吗?”
　　新闻发布后仅2个小时，引来200多位网友的评论。许多人为他失去童趣而惋惜，同时认为这是应试教育制度的悲哀。“他失去了童年，失去了童年的玩伴，失去了童年的纯真，每天就是埋头在书本的海洋里，和考试机器没什么两样”、“一个人的成长不是只有学业，跳级的同时，也失去很多东西，这是中国应试教育制度的悲哀，也是中国教育环境所致”。
　　网友们大多不看好张炘炀父母的“陪读”尝试，担心期待这类“天才少年”脱离父母呵护将不能自立，期待他们全面发展。“某些时候他们的智商很高，而情商不高”、“希望能够有健康的心理和健全的人格，除了会学习，还要学会做人”。
　　少数网友则对张炘炀持肯定态度，认为他“确实很牛！”鼓励他早日成材多为国家做贡献。“别理会一些酸葡萄心理的冷嘲热讽”。
　　据媒体报道，此前湖南神童魏永康曾未能顺利完成学业。魏永康2岁就掌握了1000多个字，13岁时考进湖南湘潭大学物理系，17岁考入了中科院高能物理研究所。后因母亲不能跟在身边，永康无法安排自己的学习和生活。2003年，魏永康从中科院肄业回到了老家。
