　　无边的夜色中，58.3米高的船箭组合体和105米高的发射架散发着水晶般的光泽。
　　2008年9月25日21时10分，火焰从火箭底部猛地喷射出来。托举着神舟七号的火箭缓缓升空，尔后加速飞行。
　　一束炫目的金色火光划破长空。神舟七号如同一颗星星，消失在了墨蓝色的天幕之中。
　　北京飞控中心的大屏幕显示，3名航天员以半卧姿势躺在座椅中。火箭高速飞行中，他们神情轻松，或专注地盯着仪表板，或翻看飞行手册，或向地面人员挥手……
　　如果说杨利伟还是有些小心翼翼地开始太空生活的话，神七航天员翟志刚、刘伯明和景海鹏2天又20小时的飞行，如同一次更为轻松、美妙的旅行。
　　飞船刚刚入轨，翟志刚就迫不及待地放开手中的飞行手册。刘伯明轻轻一碰，手册在空中慢慢地翻转起来，景海鹏随即放开了绑在另一本手册上的笔。
　　神七飞行的3天里，这成了一个乐此不疲的游戏。
　　仿佛是为了弥补费俊龙在神六飞行中“照片拍得太少”的遗憾，2008年26日13时30分，景海鹏拿着相机到飞船的左舷窗开始了一串连拍。大概是对照片不太满意，他在检查了一通之后，再次贴着窗猛按相机按钮。
　　3分钟后，景海鹏把原本已经打开的返回舱舱门往下一拉，双手举着相机拍摄他的两位同事。接下来，他的拍摄角度，又转移到了飞船的右窗。
　　此时的神舟七号，正飞翔在中国的上空……
　　2008年9月27日16时41分，身着中国研制的“飞天”舱外航天服的翟志刚飘出飞船，开始执行中国首次出舱活动任务。
　　翟志刚抓住出舱扶手，缓缓地转了个身。他的头部贴着船体，身子在太空上下飘浮，好几次呈现出“倒立”姿态。
　　接过刘伯明递上来的一面国旗，翟志刚在太空中挥动。在黑色天幕和蓝色地球组成的巨大背景下，五星红旗徐徐飘展。随后，翟志刚取下舱壁上的科学试验样品交回舱内。
　　每一次移动之前，翟志刚都把身上的橙色安全系绳，交替固定在舱外扶手上。就在返回之前，连接着翟志刚与飞船的电脐带缠绕到了他的两腿之间，他不得不腾出一只手处理这个意外的“麻烦”。
　　17时，翟志刚成功返回轨道舱，舱门关闭。此时，飞船以7.8公里每秒的速度在距地球343公里的太空高速运动。这意味着，翟志刚飞过了9165公里，成为中国“飞得最高、走得最快”的人。
　　至此，中国成为第三个独立掌握出舱活动技术的国家。