ability n. 能力；才能 
able adj. 能够；有能力的
about adv. 大约；到处；四处
          prep. 关于；在各处；四处
above prep. 在…上面
          adj. 上面的
          adv. 在…之上
abroad adv. 到（在）国外 
absence n. 不在，缺席 
absent adj. 不在，缺席 
accent n. 口音，音调 
accept v. 接受
access n. 接近的机会，使用（权）
accident n. 事故，意外的事 
according (to) adv. 按照，根据
account n. 账目；描述 
ache vi.& n. 痛，疼痛 
achieve v. 达到，取得 
across prep. 横过，穿过 
act n. 法令，条例 
      v. 扮演（角色），演出（戏）；行动，做事 
action n. 行动 
activity n. 活动
actual adj. 实际的；现实的 
AD 〈缩〉 公元 
add v. 添加，增加 
address n. 地址 
admire v. 钦佩；羡慕 
admission n. 准入，接纳 
admit vt. 承认，准许（入场，入学，入会等） 
adult n. 成年人 
advance v. 推进，促进；前进 
advantage n. 优点；好处 
adventure n. 冒险；奇遇 
advertise vt. 为…做广告 
advice n. 忠告，劝告，建议 
advise vt. 忠告，劝告，建议 
affair n. 事，事情 
affect vt. 影响 
afford vt. 负担得起（…的费用）；抽得出（时间）；提供 
afraid adj. 害怕的；担心 
Africa n. 非洲
after adv. 在后；后来
        prep. 在…之后；在…后面 
        conj. 在…以后 
afternoon n. 下午，午后 
afterwards adv. 后来 
again adv. 再一次；再，又 
against prep. 对着，反对 
age n. 年龄；时代 
ago adv. 以前 
agree v. 同意；应允 
ahead adv. 在前，向前 
aid n. 援助；救护；辅助器具 
AIDS n. 艾滋病 
aim n. 目的；目标 
       v. 计划，打算；瞄准；针对 
air n. 空气；大气 
aircraft n. 飞机（单复数同） 
airline n. 航空公司；航空系统 
airmail n. 航空邮件 
airport n. 航空站，飞机场 
alarm n. 警报 
alive adj. 活着的，存在的 
all adv. 全部地 
     adj. 全（部）；总；整
     pron. 全部；全体人员 
allow vt. 允许，准许 
almost adv. 几乎，差不多 
alone adj. 单独的，孤独的 
along adv. 向前；和…一起；一同
          prep. 沿着；顺着 
aloud adv. 大声地 
already adv. 已经 
also adv. 也 
although conj. 虽然，尽管 
altogether adv. 总共 
always adv. 总是；一直；永远 
am v. be的第一人称单数现在时形式
ambulance n. 救护车
America n. 美国；美洲 
among prep. 在…中间；在（三个以上）之间 
amuse vt. （使人）快乐；逗乐 
ancient adj. 古代的，古老的 
and conj. 和；又；而 
anger n. 怒，愤怒 
angry adj. 生气的，愤怒的 
animal n. 动物 
announce vt. 宣布，宣告 
annoy vt. （使）烦恼 
another adj. 再一；另一；别的；不同的 
             pron. 另一个 
answer n. & v. 回答，答复
ant n. 蚂蚁 
anxious adj. 忧虑的，焦急的 
any pron. （无论）哪一个；（无论）哪些
      adj. 任何的 
anybody pron. 任何人，无论谁 
anyhow adv. 不管怎样 
anyone pron. 任何人，无论谁 
anything pron. 什么事（物）；任何事（物） 
anyway adv. 不管怎样 
anywhere adv. 任何地方 
apartment n. 〈美〉楼中单元房，一套房间；房间 
apologize vi. 道歉，谢罪 
apology n. 道歉；歉意 
appear vi. 出现 
apple n. 苹果 
apply v. 申请 
appointment n. 约会 
appreciate v. 欣赏；感激 
April n. 四月 
area n. 面积；地域，地方，区域；范围，领域 
argue vi. 争辩，争论 
arm  n. 臂，支架；〈美〉（复数）武器，武力
        v. 以…装备，武装起来 
armchair n. 扶手椅 
army n. 军队 
around adv. 在周围；在附近 
            prep. 在…周围；大约 
arrange v. 安排，布置
arrest v. & n. 逮捕
arrival n. 到来，到达 
arrive vi. 到达；达到 
art n. 艺术；美术；技艺 
article n. 文章；东西，物品；冠词
as adv. & conj. 像…一样；如同；因为 
    prep. 作为，当作
ash n. 灰；灰末 
ashamed adj. 惭愧的；害臊的
Asia n. 亚洲 
aside adv. 在旁边 
ask v. 问，询问；请求，要求；邀请 
asleep adj. 睡着的，熟睡的 
assistant n. 助手，助理 
astonish vt. 使惊讶 
astronaut n. 宇航员 
at prep. 在（几点钟）；在（某处） 
athlete n. 运动员 
atmosphere n. 大气；气氛 
atom n. 原子，微粒 
attack vt. 攻击，袭击 
attempt vt. 试图，尝试 
attend v. 看护，照料，服侍；出席，参加 
attention n. 注意，关心 
attentively adv. 注意地；专心地 
attitude n. 态度，看法 
attract v. 吸引，引起 
audience n. 观众，听众 
author n. 作者，作家 
August n. 八月 
aunt n. 伯母；舅母；婶；姑；姨 
Australia n. 澳洲；澳大利亚 
autumn n. 秋天，秋季 
avenue n. 大道 
average adj. 平均的；普通的 
        n. 平均数 
avoid v. 避免，躲开，逃避 
awake (awoke, awoken) v. 唤醒
award n. 奖品；奖励 
away adv. 离开；远离 