baby n. 婴儿 
back adv. 回（原处）；向后
        adj. 后面的
        n. 背后，后部；背 
backache n. 背痛 
background n. 背景 
bad （比较级worse, 最高级 worst） 
   adj. 坏的；有害的，不利的；严重的 
badly adv. 坏，恶劣地；非常地，十分地 
badminton n. 羽毛球 
bag n. 书包；提包；袋子 
baggage n. 行李 
bake v. 烤；烘（面包） 
bakery n. 面包店 
balance n. 平衡 
ball n. 球，舞会
ballet n. 芭蕾舞 
balloon n. 气球 
ballpoint (= ballpoint pen) n. 圆珠笔 
bamboo n. 竹 
banana n. 香蕉 
bank n. （河、海、湖的）岸，堤；银行
bar n. 条，（长方）块，棒；酒吧 
barbecue n. 烤肉野餐 
barber n. 理发师 
bargain n. （经讨价还价之后）成交的商品；廉价货 
              v. 讨价还价 
base n. 根据地，基地 
baseball n. 棒球 
basement n. 地下室 
basic adj. 基本的 
basket n. 篮子 
basketball n. 篮球 
bath n. 洗澡；浴室；澡盆 
bathe vi. 洗澡；游泳 
bathroom n. 浴室；盥洗室 
battery n. 电池 
battle n. 战斗；战役 
BC n. 公元前 
be v. （原形）是；成为（其人称和时态形式有am, is, are, was, were, being, been） 
beach n. 海滨，海滩 
bean n. 豆，豆科植物 
bear v. 承受，负担，承担；忍受，容忍 
        n. 熊
beast n. 野兽；畜牲 
beat (beat, beaten) v. 敲打；跳动；打赢 
                                n. （音乐）节拍 
beauty n. 美丽；美人 
because conj. 因为 
become (became, become) v. 变得；成为 
bed n. 床 
bedroom n. 寝室，卧室 
bee n. 蜜蜂 
beef n. 牛肉 
beer n. 啤酒 
before prep. 在…以前；在…前面 
          adv. 以前 
          conj. 在…之前 
beg v. 请求，乞求，乞讨 
begin (began, begun) v. 开始，着手 
beginning n. 开始，开端 
behave v. 守规矩，行为 
behaviour （〈美〉behavior）n. 行为，举止 
behind prep. （表示位置）在…后面 
           adv. 在后面；向后 
being n. 物；生物；人 
belief n. 信条，信念 
believe v. 相信，认为 
bell n. 钟，铃；钟（铃）声；钟形物 
belly n. 肚子 
belong vi. 属，附属 
below prep. 在…下面 
belt n. （皮）带 
bench n. 长凳；工作台 
bend (bent, bent) vt. 使弯曲 
beside prep. 在…旁边；靠近 
besides prep. 除…以外（还有） 
            adv. 还有，此外 
best（good, well的最高级）
     adj. 最好的  
     adv. 最好地
     n. 最好的人或物
better （good, well的比较级）
    adj. 较好的，更好的 
    adv. 更好地
    n. 较好的事物；较优者 
between prep. 在（两者）之间；在…中间 
beyond prep. （表示位置）在…的那边 
bicycle n. 自行车 
big adj. 大的 
bike（= bicycle） n. 自行车
bill n. 账单；法案，议案；〈美〉钞票，纸币 
billion num. 〈美〉十亿；〈英〉万亿 
biology n. 生物（学） 
bird n. 鸟 
birth n. 出生；诞生 
birthday n. 生日 
biscuit n. 饼干 
bit n. 一点，一些，少量的 
bite (bit, bitten) v. 咬；叮 
bitter adj. 有苦味的；痛苦的，难过的；严酷的
black n. 黑色 
          adj. 黑色的 
blackboard n. 黑板 
blame n. & v. 责备；责怪 
blank n. 空格，空白（处）
          adj. 空的；茫然无表情的 
blanket n. 毛毯，毯子 
bleed vi. 出血，流血 
bless vt. 保佑，降福
blind adj. 瞎的 
block n. 大块；街区；路障 
           vt. 阻塞；阻挡 
blood n. 血，血液 
blouse n. 宽罩衫；（妇女、儿童穿的）短上衣 
blow n. 击；打击 
blow (blew, blown) v. 吹；刮风；吹气 
blue n. 蓝色 
       adj. 蓝色的；忧郁的；沮丧的 
board n. 木板；布告牌；委员会；（政府的）部 
          v. 上（船、火车、飞机等） 
boat n. 小船，小舟 
body n. 身体 
boil v. 沸腾；烧开；煮…
bomb n. 炸弹 
          v. 轰炸 
bone n. 骨头，骨质 
book n. 书；本子 
         v. 预订（房间、车票等） 
bookcase n. 书橱 
bookshelf n. 书架 
bookshop n. 书店 
boot n. 长统靴；靴 
booth n. 岗；（为某种用途而设的）亭或小隔间
border n. 边缘；边境，国界 
boring adj. 乏味的，无聊的 
borrow v. （向别人）借用；借 
boss n. 领班；老板 
both adj. 两；双 
        pron. 两者；双方 
bottle n. 瓶子 
bottom n. 底部；底 
bow v. & n. 鞠躬，弯腰行礼 
bowl n. 碗 
box n. 盒子，箱子 
boxing n. 拳击（运动） 
boy n. 男孩 
brain n. 脑（子） 
brake n. 闸 
           vi. 刹车 
branch n. 树枝；分枝；分公司，分店；支部 
brave adj. 勇敢的 
bravery n. 勇气 
bread n. 面包 
break (broke, broken) 
    v. 打破（断，碎）；损坏，撕开 
    n. 间隙 
breakfast n. 早餐 
breath n. 气息；呼吸 
breathe vi. 呼吸 
brick n. 砖；砖块 
bridge n. 桥 
brief adj. 简洁的 
bright adj. 明亮的；聪明的 
bring (brought, brought) 
    vt. 拿来，带来，取来 
Britain n. 英国；不列颠
British adj. 英国的；不列颠的；英国人的 
broad adj. 宽的，宽大的 
broadcast (broadcast, broadcast; brodcasted,broadcasted)
    vt. 广播  
    n. 广播节目
broom n. 扫帚 
brother n. 兄；弟
brown n. 褐色，棕色 
           adj. 褐色的，棕色的 
brush v. 刷；擦 
         n. 刷子 
Buddhism n. 佛教 
Buddhist n. 佛教徒 
build (built, built) v. 建筑；造 
burn (burned, burned; burnt, burnt)
    v. 燃，烧，着火；使烧焦；使晒黑 
    n. 烧伤；晒伤 
burst v. 突然发生；突然发作 
bury vt. 埋；葬 
bus n. 公共汽车 
bush n. 灌木丛，矮树丛 
business n. （本份）工作，职业；职责；生意，交易；事业 
busy adj. 忙（碌）的
but conj. 但是，可是
      prep. 除了，除…外 
butcher n. 肉店；屠夫
             vt. 屠宰（动物）；残杀（人） 
butter n. 黄油，奶油 
butterfly n. 蝴蝶 
button n. 纽扣；（电铃等的）按钮
           v. 扣（纽扣）
buy (bought, bought) vt. 买 
by prep. 靠近，在…旁；在…时间；不迟于；被；用；由；乘（车） 
bye int. 再见