cab n. 〈美〉出租车 
cabbage n. 卷心菜，洋白菜 
cafe n. 咖啡馆；餐馆 
cafeteria n. 自助餐厅；食堂
cage n. 笼；鸟笼 
cake n. 蛋糕，糕点；饼 
call n. 喊，叫；电话，通话
      v. 称呼；呼唤；喊，叫 
calm adj. 镇静的；沉着的 
camel n. 骆驼 
camera n. 照相机；摄像机
camp n. （夏令）营 
         vi. 野营； 宿营 
can  aux. v. 可能；能够；可以 
    n. 〈美〉罐头；罐子 
Canada n. 加拿大 
canal n. 运河；水道 
cancel vt. 取消 
cancer n. 癌 
candle n. 蜡烛 
candy n. 糖果 
canteen n. 餐厅；食堂 
cap n. 帽子；盖；笔套 
capital n. 首都；省会；大写；资本 
captain n. （海军）上校；船长，舰长；队长 
car n. （小）汽车，轿车
carbon n. 碳
card n.卡片；名片；纸牌 
care n. 照料，保护；小心
        v. 介意…，在乎；关心 
carpet n. 地毯 
carrot n. 胡萝卜 
carry vt. 拿，搬，带，提，抬，背，抱，运等 
cartoon n. 动画片，卡通；漫画 
case  n. 情况；病例；案件；箱；盒
cash n. 现金，现钞 
        v. 兑现 
cat n. 猫 
catch (caught, caught) 
    v. 接住；捉住；赶上；染上（疾病） 
cattle n. 牛（总称），家畜 
cause n. 原因，起因 
         vt. 促使，引起，使发生 
cave n. 洞，穴；地窖 
CD 〈缩〉＝compact disk光盘
CD ROM 〈缩〉＝compact disk read only memory信息储存光盘
ceiling n. 天花板，顶棚 
celebrate v. 庆祝 
cell n. ［生物］细胞
cellar n. 地窖；地下储藏室 
cent n. 美分（100 cents = 1 dollar） 
centigrade adj. 摄氏的 
centimetre （〈美〉 centimeter）  
    n. 公分，厘米 
central adj. 中心的，中央的；主要的 
centre （〈美〉 center）  n. 中心，中央 
century n. 世纪，百年 
certain adj. （未指明真实名称的）某…；确定的，无疑的；一定会… 
certainly adv. 当然，是的；一定，无疑 
certificate n. 证明，证明书 
chain n. 链；链条 
chain store(s) 连锁店 
chair n. 椅子 
chairman n. 主席，会长；议长 
chalk n. 粉笔
challenge n. 挑战（性） 
champion n. 冠军，优胜者 
chance n. 机会，可能性 
changeable adj. 易变的，变化无常的
change n. 零钱；找头
            v. 改变，变化；更换；兑换
channel n. 频道；通道；水渠 
character n. （汉）字，字体；品格 
charge v. 要求收费；索价；将（电池） 充电 
            n. 费用；价钱
chapter n. 章 
chat n. & vi. 聊天，闲谈 
cheap adj. 便宜的
cheat n. & v. 骗取，哄骗；作弊 
check n. 检查；批改 
          vt. 校对，核对；检查；批改 
cheek n. 面颊，脸蛋 
cheer n. & vi. 欢呼；喝彩
cheese n. 奶酪 
chemical adj. 化学的 
               n. 化学品 
chemistry n. 化学 
cheque （〈美〉check）  n. 支票 
chess n. 棋 
chest n. 箱子；盒子；胸
chew vt. 咀嚼 
chicken n. 鸡；鸡肉 
chief adj. 主要的；首要的 
         n. 领导，头 
child （复children） n. 孩子，儿童 
childhood n. 幼年时代，童年 
chimney n. 烟囱，烟筒 
China n. 中国 
Chinese adj. 中国的；中国人的；汉语的
             n. 中国人；汉语 
chocolate n. 巧克力 
choice n. 选择；抉择 
choose (chose, chosen) vt. 选择 
chopsticks n. 筷子 
Christian n. 基督教徒 
Christmas n. 圣诞节（12月25日） 
church n. 教堂；教会 
cigar n. 雪茄烟 
cigarette n. 纸烟，香烟 
cinema n. 电影院；电影 
circle n. & vt. 圆圈；将…圈起来 
citizen n. 公民；居民 
city n. 市，城市，都市 
civil adj. 国内的；平民（非军人）的；民用的 
clap vi. 拍手；鼓掌 
class n. （学校里的）班；年级；课 
classical adj. 传统的；古典的 
classmate n. 同班同学 
classroom n. 教室 
clean vt. 弄干净，擦干净 
         adj. 清洁的，干净的 
clear adj. 清晰的；明亮的；清楚的 
clerk n. 书记员；办事员；职员 
clever adj. 聪明的，伶俐的 
click v. 点击（计算机用语） 
climate n. 气候 
climb v. 爬，攀登 
clinic n. 诊所 
clock n. 钟
clone n. 克隆（无性繁殖出来的有机体群） 
close  adj. 亲密的；近，靠近 
          adv. 近，靠近 
          vt. 关，关闭 
cloth n. 布 
clothes n. 衣服；各种衣物 
clothing n. （总称）衣服 
cloud n. 云；云状物；阴影 
club n. 俱乐部
coach n. 教练；马车；长途车 
coal n. 煤；煤块 
coast n. 海岸；海滨 
coat n. 外套；涂层；表皮；皮毛 
       vt. 给…穿外套；涂上 
cock n. 公鸡 
coffee n. 咖啡 
coin n. 硬币 
Coke n. 可口可乐 
cold adj. 冷的，寒的 
        n. 寒冷；感冒，伤风 
collar n. 衣领；硬领 
colleague n. 同事 
collect vt. 收集，搜集 
college n. 学院；专科学校 
colour （〈美〉color） n. 颜色 
    vt. 给…着色，涂色 
comb n. 梳子 
          v. 梳 
combine vt. 使联合；使结合 
come (came, come) vi. 来，来到 
comfort n. 安慰；慰问 
comma n. 逗号 
command n. & v. 命令 
comment n. 评论 
common adj. 普通的，一般的；共有的 
communicate v. 交际；传达（感情，信息等） 
communism n. 共产主义 
companion n. 同伴；同事 
company n. 公司 
compare vt. 比较，对照 
compete vi. 比赛，竞赛 
complete adj. 完成的 
                vt. 完成，结束 
composition n. 作文；作曲 
computer n. 电子计算机 
comrade n. 同志 
conceited adj. 骄傲自满的 
concert n. 音乐会；演奏会 
conclude v. 完成，结束 
condition n. 条件，状况 
conduct vt. 引导，带领 
conference n. （正式的）会议；讨论 
congratulate vt. 祝贺 
connect vt. 连接，把…联系起来 
conservation n. 保存；（自然资源的）保护 
consider vt. 考虑 
considerate adj. 体贴的 
consist v. 包含，组成，构成
construction n. 建造，建设；建筑物 
contain v. 包含；包括；能容纳 
content adj. 甘愿的，满意的 
             n. 内容 
continent n. 大陆，大洲；陆地 
continue vi. 继续 
contribution n. 贡献 
control vt. & n. 控制 
convenience n. 便利 
convenient adj. 便利的，方便的 
conversation n. 谈话，交谈 
cook n. 炊事员，厨师 
         v. 烹调，做饭 
cool adj. 凉的，凉爽的；酷 
copy n. 抄本，副本；一本（份，册等） 
        v. 抄写；复印；拷贝（计算机用语）
corn n. 玉米，谷物 
corner n. 角；角落；拐角 
correct v. 改正；纠正 
            adj. 正确的，对的；恰当的 
cost (cost, cost) v. 值（多少钱）；花费
                          n. 价格 
cottage n. （郊外的）小屋，村舍；别墅 
cotton n. 棉花 
           adj. 棉花的 
cough n. & vi. 咳嗽 
could aux. v. （can的过去式）可以；行 
count vt. 数，点数 
counter n. 柜台，结账处 
country n. 国家；农村，乡下 
countryside n. 农村，乡下
couple n. 夫妇，一对 
courage n. 勇气；胆略 
course n. 过程，经过；课程 
court n. 法庭；法院 
courtyard n. 庭院，院子 
cousin n. 堂（表）兄弟；堂（表）姐妹 
cover n. 盖子；罩
         v. 覆盖，遮盖；掩盖 
cow n. 母牛，奶牛 
cowboy n. （美国）牛仔；牧场骑士 
co-worker  n. 合作者；同事 
crazy adj. 疯狂的 
cream n. 奶油，乳脂 
create vt. 创造；造成 
credit n. 信用；信赖；信誉 
crime n. （法律上的）罪，犯罪 
criminal n. 罪犯 
crew n. 全体船员 
crop n. 庄稼；收成 
cross n. 十字形的东西 
        vt. 越过；穿过 
crossing n. 十字路口，人行横道 
crossroads n. 交叉路口
crowd n. 人群 
           vt. 拥挤；群聚 
cruel adj. 残忍的，残酷的；无情的 
cry n. 叫喊；哭声 
      v. 喊叫；哭 
culture n. 文化 
cup n. 茶杯 
cupboard n. 碗柜；橱柜 
cure n. & vt. 治疗；医好 
curious adj. 好奇的；奇异的 
currency n. 货币；现金 
curtain n. 窗帘 
cushion n. 垫子 
custom n. 习惯，习俗 
customer n. （商店等的）顾客，主顾 
customs n. 海关，关税 
cut (cut, cut) v.  切；剪；削；割
                     n. 伤口 
cycle vi. 骑自行车 
cyclist n. 骑自行车的人
