dad （= daddy） n. （口语）爸爸，爹爹 
daily adj. 每日的；日常的 
         adv. 每天 
         n. 日报 
damage n. & vt. 毁坏，损害 
damp adj. 潮湿的
           n. 潮湿；湿气  
dance n. & vi. 跳舞 
danger n. 危险 
dare v. （后接不带to的不定式；主要用于疑问，否定或条件句）敢，敢于 
dark n. 黑暗；暗处；日暮 
        adj. 黑暗的；暗淡的；深色的 
dash v. & n. 快跑，冲刺，短跑 
date n. 日期；约会
daughter n. 女儿 
day n. （一）天，（一）日；白天 
daylight n. 日光，白昼； 黎明 
dead adj. 死的；无生命的 
deaf adj. 聋的 
deal n. 量，数额；交易 
dear adj. 亲爱的；贵的 
death n. 死
debate n. & v. 讨论，辩论
debt n. 债务；欠款 
December n.十二月 
decide v. 决定；下决心 
decision n. 决定；决心 
declare vt. 声明；断言
decorate vt. 装饰…，修饰…
deep adj. 深 
        adv. 深；深入地
deeply adv. 深深地 
deer n. 鹿 
defeat vt. 击败；战胜 
defence （〈美〉defense） 
    n. & v. 防御；防护 
defend vt. 防守；保卫 
degree n. 程度；度数；学位 
delay v. & n. 拖延，延误，延迟，延期
delete v. 耽搁，删去 
delicious adj. 美味的，可口的 
delight n. 快乐；乐事 
deliver vt. 投递（信件，邮包等） 
demand vt. 要求 
dentist n. 牙科医生 
department （缩写形式为Dept.） 
    n. 部门；（机关的）司，处；（大学的）系 
departure n. 离开，启程 
depend vi. 依靠，依赖，指望；取决于 
depth n. 深，深度 
describe vt. 描写，叙述 
desert n. 沙漠 
design n. & vt. 设计，策划；图案，图样，样式 
desire vt. & n. 要求；期望 
desk n. 书桌，写字台 
dessert n. 甜点 
destroy vt. 破坏，毁坏 
detective n. 侦探 
develop v. （使）发展；（使）发达；开发；冲洗（照片） 
devote vt. 把…奉献（给）； 把…专用（于） 
dial vt. 拨（电话号码） 
dialogue （〈美〉 dialog） n. 对话 
diamond n. 钻石，金刚石
diary n. 日记；日记簿 
dictation n. 听写 
dictionary n. 词典，字典 
die v. 死 
diet n. 饮食 
differ v. 相异，有区别 
difference n. 不同 
difficulty n. 困难，费力 
dig (dug, dug) v. 挖；掘 
digest v. 消化；领会
digital adj. 数字的，数码的 
dine v. 吃饭；（尤指正式地）进餐 
dining room 饭厅，食堂
dinner n. 正餐，宴会 
direct adj. 直接的 
          vt. 指挥；指导；导演（电影） 
direction n. 方向；方位 
dirty adj. 脏的 
disability n. 残疾；无能 
disabled adj. 残废的，残疾的 
disadvantage n. 不利条件；弱点 
disagree vi. 意见不一致，持不同意见 
disappear vi. 消失 
disappoint vt. 使失望 
disaster n. 灾难；祸患 
discount n. 折扣 
discourage vt. （使）气馁；打消（做…的念头） 
discover vt. 发现 
discovery n. 发现 
discuss vt. 讨论，议论 
disease n. 病，疾病
dish n. 盘，碟；盘装菜；盘形物 
disk （=disc） n. 磁盘 
dismiss vt. 让…离开；遣散；解散；解雇 
distance n. 距离 
distant adj. 远的，遥远的 
district n. 区；地区；区域 
disturb vt. 扰乱；打扰 
dive vi. 跳水 
divide vt. 分，划分 
division n. 除（算术用语）
do (did, done) v. & aux. v. 做，干（用以构成疑问句及否定句；第三人称单数现在时用does）
doctor n. 医生，大夫；博士 
document n. 文件；文献 
dog n. 狗 
doll n. 玩偶，玩具娃娃
dollar n. 元（美国、加拿大、澳大利亚等国的货币单位） 
door n. 门 
dormitory（缩写形式为dorm） 
    n. 学生宿舍 
dot n. 点，小点，圆点 
double adj. 两倍的；双的 
            n. 两个；双 
doubt n. & v. 怀疑，疑惑 
down prep. 沿着，沿…而下 
         adv. 向下 
download n. & v. 下载（计算机用语） 
downstairs adv. 在楼下；到楼下 
downtown adv. 往或在城市的商业区（或中心区、闹市区） 
                    n. 城市的商业区（或中心区、闹市区） 
dozen n. 十二个；（复数）几十，许多 
drag v. 拖；拽 
draw (drew, drawn) v. 绘画；绘制；拉，拖；提取（存款等） 
drawer n. 抽屉 
dream (dreamt, dreamt; dreamed, dreamed) n. & vt. 梦，梦想 
dress n. 女服，连衣裙；（统指）服装
         v. 穿衣；穿着 
drink (drank, drunk) v. 喝，饮 
                                  n. 饮料；喝酒 
drive (drove, driven) v. 驾驶，开（车）；驱赶 
drop n. 滴 
        v. 掉下，落下；投递；放弃 
drown vi. 溺死；淹没 
drug n. 药，药物；毒品 
drum n. 鼓 
dry v. 使…干；弄干
      adj. 干的；干燥的 
duck n. 鸭子 
due adj. 预期的；约定的 
dull adj. 阴暗的；单调无味 
dumpling n. 饺子 
during prep. 在…期间；在…过程中 
dust n. 灰尘，尘土 
dustbin n. 垃圾箱 
duty n. 责任，义务 
DVD 〈缩〉＝digital versatile disk数码影碟
