each adj. & pron. 每人，每个，每件 
eager adj. 渴望的，热切的 
ear n. 耳朵；耳状物；听力，听觉 
early adj. 早的 
         adv. 早地 
earn vt. 挣得，赚得 
earth n. 地球；土，泥；大地 
earthquake n. 地震 
east adj. 东方的；东部的 
       adv. 在东方；向东方 
       n. 东方；东部 
eastern adj. 东方的；东部的 
easy adj. 容易的，不费力的 
eat (ate, eaten) v. 吃 
editor n. 编辑 
educate vt. 教育，培养 
effect n. 效果；作用 
effort n. 努力，艰难的尝试 
egg n. 蛋；卵 
eggplant n. 茄子 
either adj. 两方任一方的；两者之一
          conj. 要么…要么
          adv. （用于否定句或短语后）也 
elder n. 长者；前辈
elect vt. （投票）选举 
electric adj. 电的 
electrical adj. 电的；电器的 
electricity n. 电；电流 
electronic adj. 电子的 
elephant n. 象 
else adv. 别的，其他的 
E-mail (e-mail) 
    n. & v. 电子邮件；发电子邮件 
emperor n. 皇帝 
employ vt. 雇佣 
empty adj. 空的 
encourage vt. 鼓励 
end n. 末尾；终点；结束 
      v. 结束，终止 
enemy n. 敌人；敌军 
energetic adj. 精力旺盛的 
energy n. 精力，能量 
engine n. 发动机，引擎 
engineer n. 工程师；技师 
England n. 英格兰 
English adj. 英国的，英国人的，英语的
             n. 英语 
enjoy vt. 欣赏；享受…之乐趣；喜欢
enough n. 足够；充足 
            adj. 足够的；充分的 
            adv. 足够地；充分地 
enquiry n. 询问 
entertainment n. 娱乐
entire adj. 整个的，全部的
entrance n. 入口；入场；进入的权利；入学许可 
entry n. 进入 
envelope n. 信封
environment n. 环境 
envy vt. & n. 忌妒；羡慕 
equal adj. 平等的
          vt. 等于，使等于 
equality n. 平等 
equip vt. 提供设备；装备；配备 
eraser n. 橡皮擦；黑板擦 
escape n. & vi. 逃跑；逃脱
especially adv. 特别，尤其 
Europe n. 欧洲 
even adv. 甚至，连（…都）；更 
evening n. 傍晚，晚上 
event  n. 事件，大事 
eventually adv. 最终地
ever adv. 曾经；无论何时 
every adj. 每一，每个的 
everybody pron. 每人，人人 
everyday adj. 每日的；日常的 
everyone pron. 每人，人人 
everything pron. 每件事，事事 
everywhere adv. 到处 
exact adj. 精确的；确切的 
exam (= examination) 
    n. 考试，测试；检查；审查 
examine vt. 检查；诊察 
example n. 例子；榜样 
excellent adj. 极好的，优秀的 
except prep. 除…之外 
exchange n. 交换，调换；交流 
excite vt. 使兴奋，使激动 
excuse  n. 借口；辩解 
            vt. 原谅；宽恕 
exercise n. 锻炼，做操；练习，习题 
              vi. 锻炼 
exhibition n. 展览；展览会 
exist vi. 存在 
existence n. 存在；生存；存在物 
exit n. 出口，太平门 
expect vt. 预料；盼望；认为 
expense n. 消费；支出 
expensive adj. 昂贵的 
experience n. 经验；经历 
experiment n. 实验 
expert n. 专家，能手 
explain vt. 解释，说明 
explode v. （使）爆炸 
expose vt. 揭露 
export n. 出口
express vt. 表达；表示；表情 
             n. 快车，特快专递 
extra adj. 额外的，外加的 
extremely adv. 极其，非常 
eye n. 眼睛 
eyesight n. 视力；视觉 
