face n. 脸 
       vt. 面向；面对 
fact n. 事实，现实 
factory n. 工厂 
fail v. 失败；不及格；衰退 
failure n. 失败 
fair adj. 公平的，合理的 
      n. 集市；庙会；展览会 
fairly adv. 公正地，正当地；相当（程度）地 
faith n. 信仰；信念 
fall (fell, fallen) vi. 落（下），降落；倒 
                           n. 〈美〉秋季
false adj. 不正确的；假的 
familiar adj. 熟悉的 
family n. 家庭；家族；子女 
famous adj. 著名的 
fan n. （电影、运动等的）迷；热心的爱好者（支持者）；风扇 
fancy adj. 花式的；装饰的
fantastic adj. 奇特的；（口语）极好的，美妙的，很棒的
fantasy n. 幻想，梦想 
far （比较级farther, 最高级farthest; 比较级further，最高级furthest） 
    adj. 远的
    adv. 远地 
fare n. （乘车或船等的）费用，票（价） 
farm n. 农场；农庄 
fast adj. 快的，迅速的；紧密的 
       adv. 快地，迅速地；紧密地
fasten vt. 扎牢；扣住 
fat n. 脂肪 
     adj. 胖的；肥的 
father n. 父亲 
fault n. 缺点，毛病 
favour （〈美〉favor）  
    n. 恩惠；好意；帮助 
favourite （〈美〉favorite）  
    adj. 喜爱的 
    n. 特别喜爱的人（或物） 
fax n. 传真 
fear n. 害怕；恐惧；担忧 
feather n. 羽毛 
February n. 二月 
federal adj. 中央的（政府等）；联邦的 
fee n. 费，费用 
feed (fed, fed) vt. 喂（养）；饲（养） 
feel (felt, felt) v. & link v. 感觉，觉得；摸，触 
fellow n. 同伴；伙伴 
female adj. 女的；女性的；雌性的 
fence n. 栅栏；围栏；篱笆 
ferry n. 渡船 
festival n. 节日 
            adj. 节日的，喜庆的 
fetch vt. （去）取（物）来 
fever n. 发烧；发热 
few adj. & pron. 不多；少数 
field n. 田地；牧场；场地 
fight (fought, fought) 
    v. & n. 打仗（架），争论
figure n. 数字；图形；（人的）体型；人物
file n. 档案；（计算机）文档；公文柜 
fill vt. 填空，装满 
film n. 电影；影片；胶卷
final adj. 最后的；终极的 
finance n. 财政，金融，资金
find (found, found) 
    vt. 找到，发现，感到 
fine adj. 细的；晴朗的；美好的；（身体）健康的 
       n. & v. 罚款 
finger n. 手指 
finish v. 结束；做完 
fire n. 火；火炉；火灾 
      vi. 开火，开（枪，炮等），射击 
firefighter n. 消防人员 
fireworks n. 焰火 
firm n. 公司；企业 
       adj. 坚固的，坚定的 
first num. 第一 
       adj. & adv. 第一；首次；最初 
       n. 开始；开端 
fish n. 鱼；鱼肉 
      vi. 钓鱼；捕鱼 
fisherman n. 渔民 
fist n. 拳（头）
fit adj. 健康的，适合的 
     v. （使）适合；安装 
fix vt. 修理；安装；确定，决定 
flag n. 旗；标志；旗舰 
flame n. 火焰，光辉 
flash n. 闪；闪光；转瞬间 
flat adj. 平的 
      n. 楼中一套房间；公寓（常用复数）
flight n. 航班；飞行
float vi. 漂浮，浮动 
flood n. 洪水 
         vt. 淹没，使泛滥
floor n. 地面，地板；（楼房的）层 
flour n. 面粉，粉 
flow vi. 流动 
flower n. 花 
flu n. 流行性感冒 
fly n. 飞行；苍蝇 
fly (flew, flown) vi. （鸟、飞机）飞；（人乘飞机）飞行；（旗帜等）飘动 
    vt. 空运；放（风筝、飞机模型等）
fog n. 雾 
folk adj. 民间的 
follow vt. 跟随；仿效；跟得上
following adj. 接着的；以下的 
fond adj. 喜爱的，爱好的 
food n. 食物，食品 
fool n. 傻子，蠢人 
foot （复 feet） n. 足，脚；英尺 
football n. （英式）足球；（美式）橄榄球 
for prep. 为了…；向…；因为…；对…来说 
     conj. 因为，由于 
forbid (forbade, forbidden) 
    vt. 禁止，不许 
force vt. 强迫，迫使 
forecast n. & vt. 预告 
forehead n. 前额 
foreign adj. 外国的 
forest n. 森林 
forever adv. 永远；永恒的 
forget (forgot, forgotten) v. 忘记；忘掉 
fork n. 叉，餐叉 
form n. 表格；形式；结构 
former adj. 以前的，从前的；（两者之中的）前者 
fortunate adj. 幸运的；侥幸的
fortune n. 财产；运气 
forward adv. 将来，今后；向前，前进 
found vt. 成立，建立 
fountain n. 喷泉 
fox n. 狐狸 
free adj. 自由的，空闲的；免费的 
freedom n. 自由 
freeway n. 高速公路 
freeze (froze, frozen) vi. 结冰 
frequent adj. 经常的；频繁的 
fresh adj. 新鲜的 
Friday n. 星期五 
fridge (=refrigerator) n. 冰箱 
fried adj. 油煎的 
friend n. 朋友 
friendly adj. 友好的 
friendship n. 友谊，友情 
fright n. 惊恐；恐吓 
frog n. 青蛙 
from prep. 从；从…起；距；来自 
front adj. 前面的；前部的 
         n. 前面；前部；前线 
frost n. 霜 
fruit n. 水果；果实 
fuel n. 燃料 
full adj. 满的，充满的；完全的 
fun n. 有趣的事，娱乐，玩笑 
funeral n. 葬礼 
fur n. 毛皮 
furnished adj. 配备了家具的 
furniture n. （总称）家具 
future n. 将来  
