habit n. 习惯，习性 
hair n. 头发 
haircut n. 理发 
half adj. & n. 半，一半，半个
hall n. 大厅，会堂，礼堂；过道 
ham n. 火腿 
hamburger n. 汉堡包 
hammer n. 锤子；锣锤
hand n. 手；指针
         v. 递；给；交付 
handbag n. 女用皮包，手提包 
handkerchief n. 手帕 
handle n. 柄，把
           v. 处理 
handsome adj. 英俊的 
handtruck n. 手推运货车 
handwriting n. 书法 
handy adj. 便利的，顺手的
hang (hanged, hanged) 
    v. 处（人）绞刑；上吊 
        (hung, hung) 
    v. 悬挂，吊着；把…吊起 
happen vi. （偶然）发生 
happy adj. 幸福的；快乐的，高兴的 
harbour （〈美〉harbor） n. 港口 
hard adv. 努力地；使劲；猛烈地 
        adj. 硬的；困难的；艰难的 
hardly adv. 几乎不 
hardworking adj. 努力工作的 
harm n. & v. 伤害；损伤 
harvest n. & vt. 收割，收获（物） 
hatch v. （鸟、鸡）孵蛋 
hate vt. & n. 恨，讨厌 
have (had, had) 
    vt. 有；吃；喝；进行；经受 
head n. 头；头脑；首脑
        adj. 头部的；主要的；首席的 
        v. 率领；出发；（船等）驶向 
headache n. 头疼 
headline n. （报刊的）大字标题 
headmaster n. 〈英〉中小学校长 
health n. 健康，卫生 
hear (heard, heard) v. 听见；听说, 得知 
heart n. 心；心脏；纸牌中的红桃 
heat n. 热
       vt. 把…加热 
heaven n. 天，天空 
heavy adj. 重的 
heel n. 脚后跟 
height n. 高，高度 
helicopter n. 直升飞机 
hello int. 喂；你好 
help n. & vt. 帮助，帮忙 
hen n. 母鸡 
here adv. 这里，在这里；向这里 
hero n. 英雄，勇士；男主角 
heroine n. 女英雄；女主角 
hibernate vi. 冬眠 
hide (hid, hidden) v. 把…藏起来，隐藏 
high adj. 高的；高度的 
        adv. 高地；高声地 
hill n. 小山；丘陵；土堆；斜坡 
hillside n. （小山）山腰，山坡 
hire vt. 租用 
history n. 历史，历史学 
hit (hit, hit) n. & vt. 打，撞，击中 
hobby n. 业余爱好，嗜好 
hold (held, held) 
    vt. 拿；抱；握住；举行；进行 
hole n. 洞，坑 
holiday n. 假日；假期 
home n. 家 
         adv. 到家；回家 
honest adj. 诚实的，正直的 
honey n. 蜂蜜 
honour （〈美〉honor） 
    n. 荣誉，光荣
    vt. 尊敬，给予荣誉 
hook n. & v. 钩子；衔接，连接 
hope n. & v. 希望 
horrible adj. 令人恐惧的；恐怖的 
horse n. 马 
hospital n. 医院 
host n. 主人；节目主持人 
       v. 作为主人招待 
hot adj. 热的 
hotel n. 旅馆；饭店；宾馆 
hour n. 小时 
house n. 房子；住宅 
housewife n. 家庭主妇 
how adv. 怎样，如何；多少；多么 
however adv. 可是 
               conj. 然而，可是，尽管如此 
huge adj. 巨大的，庞大的 
human adj. 人的，人类的 
            n. 人类
humour （〈美〉humor） n. 幽默，幽默感 
hundred num. 百 
hunger n. 饥饿 
hungry adj. （饥）饿的 
hunt vt. 寻找；狩猎，猎取 
hurry vi. 赶快；急忙 
hurt (hurt, hurt) 
    vt. 伤害，受伤；伤人感情 
husband n. 丈夫
