lab (= laboratory) n. 实验室 
labour （〈美〉labor） n. 劳动 
lack n. & vt. 缺乏，缺少 
lady n. 女士，夫人 
lake n. 湖 
lamb n. 羔羊 
lame adj. 跛的，瘸的，残废的 
lamp n. 灯，油灯
land n. 陆地；土地 
        v. 登岸（陆）；降落 
language n. 语言 
lantern n. 灯笼；提灯 
lap n. （人坐时）大腿上方；（跑道的）一圈 
large adj. 大的；巨大的 
last adj. 最近刚过去的；最后的 
      adv. 最近刚过去；最后地 
      n. 最后 
      v. 持续 
late adj. 晚的，迟的
       adv. 晚地，迟地 
lately adv. 最近，不久前 
later a. 晚些的，迟些的 
latest adj. 最近的，最新的；最晚的
latter n. （两者之中的）后者 
laugh n. & v. 笑，大笑；嘲笑 
laughter n. 笑；笑声 
laundry n. 洗衣店；要洗的衣服 
lavatory n. 便所，厕所 
law n. 法律，法令；定律 
lawyer n. 律师 
lay (laid, laid) vt. 放，搁 
lazy adj. 懒惰的 
lead (led, led) v. 领导，带领 
leaf （复 leaves） n. （树，菜）叶 
league n. 联盟，社团 
leak vi. 漏； 渗 
learn (learnt, learnt；learned , learned) 
    vt. 学习，学会 
least n. 最少，最少量 
leather n. 皮革 
leave (left, left) 
    v. 离开；把…留下，剩下 
lecture n. 讲课，演讲 
left adj. 左边的 
       adv. 向左 
       n. 左，左边 
leg n. 腿；（桌、椅等的）脚；支柱 
lemon n. 柠檬 
           adj. 柠檬色（味）的 
lemonade n. 柠檬水 
lend (lent, lent) vt. 借（出），把…借给 
length n. 长，长度；段，节 
less（little的比较级） 
    adj. & adv. 少于，小于 
lesson n. 课；功课；教训 
let (let, let) vt. 让 
letter n. 信；字母 
level n. 水平线，水平 
liberate vt. 解放，使获自由 
library n. 图书馆，图书室 
license n. 执照，许可证 
lid n. 盖子
lie (lied, lied) vi. 说谎 
     (lay, lain) v. 躺；卧；平放；位于
     n. 谎言 
life （复lives） 
    n. 生命；生涯；生活；人生；生物 
lift v. 举起，抬起
      n. 〈英〉电梯 
light n. 光，光亮；灯，灯光 
        vt. 点（火），点燃 
        adj. 明亮的；轻的；浅色的 
lightning n. 闪电 
like prep. 像，跟…一样 
      vt. 喜欢，喜爱 
likely adj. 很可能的 
limit vt. 限制；减少 
line n. 绳索；线；排；行；线路 
link v. 连接；联系 
lion n. 狮子
lip n. 嘴唇 
liquid n. & adj. 液体；液体的 
list n. 一览表，清单 
listen vi. 听, 仔细听 
literature n. 文学 
litre （〈美〉liter） 
    n. 升；公升（容量单位） 
litter v. 乱丢杂物 
little （比较级less, 最高级least） 
    adj. 小的，少的 
    adv. 很少地，稍许 
    n. 没有多少，一点 
live vi. 生活；居住；活着 
       adj. 活的，活着的；实况，现场（直播）的 
lively adj. 活泼的；充满生气的 
living adj. 活着的 
          n. 生计 
load n. 担子，货物 
loaf n. 一个面包 
local adj. 当地的；地方的 
lock n. 锁
        vt. 锁，锁上 
lonely adj. 孤独的，寂寞的 
long adj. 长的，远 
        adv. 长久 
look n. 看，瞧 
        v. 看，观看；看起来 
loose adj. 松散的；宽松的 
loss n. 丧失；损耗 
lose (lost, lost) vt. 失去，丢失 
Lost & Found 失物招领处 
lot n. 许多，好些 
loud adj. 大声的 
loudspeaker n. 扬声器，喇叭 
lounge n. 休息厅；休息室 
love n. & vt. 爱；热爱；很喜欢 
lovely adj. 美好的，可爱的 
low adj. & adv. 低；矮 
luck n. 运气，好运 
luggage n. （总称）行李 
lunch n. 午餐，午饭 
lung n. 肺；肺脏
