machine n. 机器 
mad adj. 发疯的；生气的 
madam (=madame) n. 夫人，女士 
magazine n. 杂志 
magic adj. 有魔力的 
mail n. 邮政，邮递
        v. 〈美〉邮寄 
main adj. 主要的 
mainland n. 大陆 
make (made, made) vt. 制造，做；使得 
male adj. 男（性）的；雄的 
man （复men） n. 成年男子；人，人类 
manage v. 管理；设法对付 
mankind n. 人类；（总称）人 
man-made adj. 人造的，人工的 
manner n. 方式，态度，举止 
many （比较级more, 最高级most） 
    pron. 许多人或物 
    adj. 许多的 
map n. 地图 
maple n. 枫树 
march n. 游行，行进 
March n. 三月
mark n. 标记 
         vt. 标明，作记号于 
market n. 市场，集市 
marriage n. 结婚，婚姻 
marry v. （使）成婚，结婚 
mask n. 口罩；面罩（具）；遮盖物 
mass n. 众多；大量；（复）群众 
master vt. 精通，掌握 
mat n. 垫子 
match vt. 使相配，使成对
           n. 比赛，竞赛；火柴 
material n. 材料，原料 
mathematics n. （通常作单数用）数学 
matter n. 物质；（要紧的）事情；问题 
           vi. 要紧，有重大关系 
may aux. v. 可以；也许，可能 
May n. 五月 
maybe adv. 可能，大概，也许 
meal n. 一餐（饭） 
mean (meant, meant) vt. 意思是，意指 
means n. 方法，手段；财产 
meanwhile adv. 同时 
measure v. 测量 
meat n. （猪、牛、羊等的）肉 
medal n. 奖牌 
medical adj. 医学的，医疗的 
medicine n. 药 
medium n. 媒体
             adj. 中间的，中等的
meet (met, met) vt. & n. 遇见；集会
meeting n. 会；集会；会见；汇合点 
melon n. （甜）瓜；瓜状物 
member n. 成员，会员 
memorial n. 纪念馆 
memory n. 回忆，记忆 
mend v. 修理，修补 
mental adj. 精神的；脑力的 
mention vt. 提到，说起 
menu n. 菜单 
merchant n. 商人；生意人 
mercy n. 怜悯 
merry adj. 高兴的，愉快的 
mess n. 凌乱 
message n. 消息，音信 
metal n. 金属 
         adj. 金属制成的 
method n. 方法，办法 
metre （〈美〉meter） n. 米，公尺 
microscope n. 显微镜 
microwave n. 微波 
midday n. 中午, 正午 
middle n. & adj. 中间；当中；中级的 
midnight n. 午夜 
might aux. v. （may的过去式）可能，也许，或许 
mild adj. 温和的；暖和的；凉爽的
mile n. 英里 
milk n. 牛奶
        vt. 挤奶 
million num. 百万 
            n. 百万个（人或物） 
millionaire n. 百万富翁 
mind n. 思想，想法 
        v. 介意，关心 
mine n. 矿藏，矿山 
        pron. （名词性物主代词）我的
mineral n. 矿物质；矿物 
minimum adj. 最小的 
minister n. 部长；牧师 
minus prep. 减（去）
          adj. 负的，减去的 
minute n. 分钟；一会儿，瞬间 
mirror n. 镜子 
miss vt. 失去，错过，缺 
Miss n. 小姐，女士（称呼未婚妇女）
missile n. 导弹 
mist n. 雾 
mistake (mistook, mistaken) n. 错误 
                                              vt. 弄错 
mix v. 混合，搅拌 
mixture n. 混合物 
mm 〈缩〉＝millimetre毫米
mobile adj. 活动的，可移动的
model n. 模型，原形；范例；模范 
modern adj. 现代的
modest adj. 谦虚的；谦逊的 
moment n. 片刻，瞬间 
Monday n. 星期一 
money n. 钱；货币 
monitor n. （班级内的）班长；纠察生；监视器 
monkey n. 猴子 
month n. 月，月份 
monument n. 纪念碑；纪念物 
moon n. 月球；月光；月状物
mop n. 拖把
        v. 拖地
moral adj.  道德的
           n. 寓意，道德启示 
more（much或many 的比较级） 
    adj. & adv. 较多的；再；而且；更 
    n. 更多的量 
morning n. 早晨，上午 
Moslem n. 伊斯兰教徒，回教徒 
mosquito n. 蚊子 
most （much或many的最高级）  
    adj. & adv. 最多 
    n. 大部分，大多数 
mother n. 母亲 
motor n. 发动机，马达 
motorcycle n. 摩托车 
motto n. 箴言，格言 
mountain(s) n. 山，山脉 
mourn vt. 哀痛；哀悼 
mouse （复mice） n. 鼠，耗子；鼠标 
mouth n. 嘴，口 
move v. 移动，搬动，搬家 
movie n. （口语）电影 
much （比较级more，最高级most） 
     adj. 许多的，大量的 
    adv. 非常；更加 
    n. 许多，大量，非常 
mud n. 泥，泥浆 
multiply vt. 乘；使相乘 
murder vt. 谋杀 
museum n. 博物馆，博物院 
mushroom n. 蘑菇；菇
music n. 音乐；乐曲 
musical adj. 音乐的；爱好音乐的 
             n. 音乐片 
musician n. 音乐家；乐师 
must v. 必须，应当；必定是 
mutton n. 羊肉 
