pack n. 包，捆；（猎犬、野兽等的）群
         v. （为运输或储存而）打包 
package n. （尤指包装好或密封的容器）一包，一袋，一盒 
packet n. 小包裹，袋 
page n. 页，页码 
pain n. 疼痛，疼 
paint n. 油漆 
         vt. 油漆，粉刷；绘画 
pair n. 一双，一对 
palace n. 宫，宫殿 
pale adj. 苍白的，灰白的 
panda n. 熊猫 
paper n. 纸；报纸 
paragraph n. （文章的）段落 
parcel n. 包裹 
pardon n. 原谅，宽恕，对不起 
parent n. 父（母），双亲 
park n. 公园 
        vt. 停放（汽车） 
parrot n. 鹦鹉 
part n. 部分；成分；角色；零件 
       adj. 局部的；部分的 
       v. 分离；分开；分割 
particular adj. 特殊的，个别的 
partner n. 搭档，合作者 
part-time adj. 兼职的；部分时间的 
               adv. 兼职地；部分时间地 
party n. 聚会，晚会；党派 
pass vt. 传，递；经过；通过 
passage n. （文章等的）一节，一段；通道；走廊 
passenger n. 乘客，旅客 
passive adj. 被动的 
passport n. 护照 
past adv. 过 
        n. 过去，昔日，往事
        prep. 过…，走过某处 
path n. 小道，小径 
patience n. 容忍；耐心 
patient n. 病人 
pattern n. 式样 
pause n. & vi. 中止，暂停；停止 
pay (paid, paid) v. 付钱，给…报酬
                          n. 工资 
pea n. 豌豆 
peace n. 和平 
peach n. 桃子 
pear n. 梨子；梨树 
pedestrian n. 步行者，行人 
pen n. 钢笔，笔 
pencil n. 铅笔 
penny （复pence） n. 〈英〉便士；美分 
pension n. 养老金 
people n. 人，人们；人民 
pepper n. 胡椒粉 
per prep. 每，每一
percent n. 百分之…
percentage n. 百分率 
perfect adj. 完美的，极好的 
perform v. 表演；履行；行动 
perhaps adv. 可能，或 
period n. 时期；时代 
permission n. 允许，许可，同意 
permit vt. 许可，允许 
person n. 人 
persuade vt. 说服，劝说 
pest n. 害虫 
pet n. 宠物，爱畜 
petrol n. 石油 
phone (= telephone) v. 打电话
    n. 电话，电话机 
phone booth n. 公用电话间 
photograph n. 照片 
phrase n. 短语；习惯用语 
physical adj. 身体的；物理的 
physician n. 内科医生 
physicist n. 物理学家 
physics n. 物理（学） 
pianist n. 钢琴家 
piano n. 钢琴 
pick v. 拾起，采集；挑选 
picnic n. & v. 野餐 
picture n. 图片，画片；照片 
pie n. 甜馅饼 
piece n. 一块（片，张，件等） 
pig n. 猪 
pile n. 堆 
pill n. 药丸，药片 
pillow n. 枕头 
pilot n. 飞行员 
pin n. 别针  
pine n. 松树 
pineapple n. 菠萝 
pink adj. 粉红色的 
pioneer n. 先锋，开拓者 
pipe n. 管子，输送管 
pity n. 怜悯，同情 
place n. 地方，处所 
         v. 放置，安置，安排 
plain adj. 家常的；普通的 
plan n. & v. 计划，打算 
plane n. 飞机 
planet n. 行星 
plant vt. 种植，播种 
         n. 植物 
plastic adj. 塑料的 
plate n. 板；片；牌；盘子；盆子 
platform n. 讲台；（车站的）月台 
play v. 玩；打（球）；比赛；游戏；播放 
        n. 玩耍；戏剧 
playground n. 操场，运动场 
pleasant adj. 令人愉快的，舒适的
please v. 请；使人高兴，使人满意 
pleasure n. 高兴，愉快 
plenty n. 充足，大量 
plug n. 塞子
 vt. （用塞子）把…塞住 
plus  prep.  加，加上
pocket n. （衣服的）口袋 
poem n. 诗 
poet n. 诗人
point v. 指，指向 
         n. 点；分数 
poison n. 毒药 
pole n. 杆，电线杆
police n. 警察，警务人员 
polite adj. 有礼貌的，有教养的 
politics n. 政治 
pollute vt. 污染 
pond n. 池塘 
pool n. 水塘，水池 
poor adj. 贫穷的；可怜的；不好的，差的 
popular adj. 流行的，大众的，受欢迎的 
population n. 人口，人数 
pork n. 猪肉 
port n. 港口，码头 
porter n. （火车站或旅馆的）搬运工 
position n. 位置 
possibility n. 可能，可能性 
possibly adv. 可能地，也许 
post n. 邮政；邮寄；邮件 
       v. 投寄； 邮寄 
postage n. 邮费 
postbox n. 邮箱 
postcard n. 明信片 
postcode n. 〈英〉邮政编码 
poster n. （贴在公共场所的大型）招贴；广告（画）
postpone vt. 推迟，延期 
pot n. 锅；壶；瓶；罐 
potato n. 土豆，马铃薯 
pound n. 磅；英镑 
pour vi. 倾泻，不断流出 
powder n. 粉，粉末 
power n. 力，动力，电力 
practical adj. 实际的，适用的 
practice n. 练习 
practise （〈美〉practice） v. 练习，实践 
praise n. & vt. 赞扬，表扬 
pray v. 祈祷；祈求 
precious adj. 宝贵的，珍贵的 
prefer vt. 宁愿（选择），更喜欢 
prepare vt. 准备，预备；调制，配制 
present adj. 出现的，出席的 
            n. 礼物，赠品 
            vt. 呈奉，奉送 
president n. 总统；主席 
press vt. 压，按 
         n. 新闻界；出版社 
pressure n. 压迫，压力，压强 
pretend vi. 假装，装作 
pretty adj. 漂亮的；俊俏的 
prevent vt. 防止, 预防 
price n. 价格，价钱 
pride n. 自豪，骄傲 
primary adj. 初等的；初级的 
print vt. 印刷 
prison n. 监狱 
private adj. 私人的 
prize n. 奖赏，奖品 
probable adj. 很可能的，很有希望的
problem n. 问题，难题 
produce vt. 生产；制造 
profession n. （需要有高等教育学位的）职业（如医生或律师） 
professor n. 教授 
programme （〈美〉program）  
    n. 节目；项目 
progress n. 进步，上进 
project n. 工程 
promise n. & vi. 答应，允诺 
pronounce vt. 发音 
proper adj. 恰当的，合适的
protect vt. 保护
proud adj. 自豪的；骄傲的 
prove vt. 证明 
provide vt. 提供
province n. 省 
pub n. 酒店，酒吧 
public adj. 公共的，公众的
           n. 公众 
publish vt. 出版，发行 
pull v. 拉，拖
       n. 拉力，引力 
pulse n. 脉搏；（光、能量、波等的）脉动，搏动 
pump vt. 用泵抽水 
punish v. 惩罚，处罚 
pupil n. （小）学生 
pure adj. 纯的，不掺杂的 
purpose n. 目的，意图 
purse n. 钱包 
push n. & v. 推 
put (put, put) vt. 放，摆 
puzzle n. 难题；（字、画）谜 