race n. 种族，民族 
radio n. 无线电，收音机 
rail n. 铁路 
railway n. 铁路；铁道 
rain n. 雨，雨水
       vi. 下雨 
raincoat n. 雨衣 
raise vt. 使升高；饲养 
rank n. 职衔，军衔 
rapid adj. 快的，迅速的 
rare adj. 罕见的，稀有的 
rat n. 老鼠 
rather adv. 相当，宁可 
raw adj. 生的，未煮过的；未加工的 
ray n. 光辉；光线 
reach v. 到达；伸手（脚等）够到 
read (read, read) v. 读；朗读 
ready adj. 准备好的 
real adj. 真实的，确实的 
reality n. 现实 
realise （〈美〉realize） vt. 认识到，实现 
reason vi. 评理；劝说 
            n. 理由，原因 
receipt n. 收据 
receive v. 收到，得到 
receiver n. 电话听筒 
recent adj. 近来的，最近的 
reception n. 接待 
recite v. 背诵 
recognise （〈美〉recognize） vt. 认出 
recommend v. 推荐 
record n. 记录；唱片 
           v. 录制；记录 
recover vi. 痊愈；恢复 
red n. 红色 
      adj. 红色的 
reduce vt. 减少，缩减 
refrigerator n. 冰箱 
refuse vi. 拒绝，不愿 
regard v. 把…看作 
regards n. 问候，致意 
regret n. & vt. 可惜，遗憾；痛惜；哀悼 
regular adj. 规则的，经常 
regulation n. 规则，规章 
relate vi. 有关；涉及 
relationship n. 关系 
relative n. 亲属，亲戚 
relax v. （使）放松，轻松 
religion n. 宗教 
remain vt. 余下，留下 
            vi. 保持，仍是 
remark n. 陈述；话；议论 
remember v. 记得；想起 
remind vt. 提醒，使记起 
remove vt. 移动，拿走，脱掉（衣服等） 
rent n. & v. 租金 
repair n. & vt. 修理；修补 
repeat vt. 重说，重做 
replace vt. 取代
reply n. 回答，答复 
report n. & v. 报道，报告 
republic n. 共和国 
request n. 请求，要求的事物 
require vt. 需求；要求 
rescue vt. 营救，援救 
research n. 研究，调查 
reserve n. & v. 储备；预定 
respect vt. & n. 尊敬，尊重 
rest n. 休息；剩余的部分，其余的人（物） 
       vi. 休息，歇息 
restaurant n. 饭馆，饭店 
result n. 结果，效果 
retire v. 退休 
return v. 归还
review vt. 重新调查；回顾；复习 
            n. 复查；复习；评论 
revision n. 复习，温习 
revolution n. 革命，变革 
reward n. 奖赏 
rewind v. 回转（磁带等） 
rice n. 稻米；米饭 
rich adj. 富裕的，有钱的 
ride (rode, ridden) 
    v. 骑（马、自行车）；乘车 
    n. 乘车旅行 
right n. 权利 
        adj. 右边的；正确的 
        adv. 正确地；恰恰；完全地 
ring (rang, rung) 
    v. （钟、铃等）响；打电话 
    n. 电话，铃声；环形物（如环、圈、戒指等） 
rise (rose, risen) vi. 上升，上涨 
river n. 江；河；水道；巨流 
road n. 路，道路 
roast v. 烤（肉） 
rob v. 抢夺，抢劫 
robot n. 机器人 
rock n. 岩石，大石头 
        vt. 摇，摇晃 
rocket n. 火箭 
role n. 角色 
roll v. 滚动，打滚 
        n. 面包卷；卷状物 
roof n. 屋顶，顶部 
room n. 房间，室；空间；地方
root n. 根；根源，起源 
rope n. 绳，索 
rose n. 玫瑰花 
rotten adj. 腐烂的；变质的 
rough adj. 粗糙的，粗略的 
round adv. 转过来
          prep. 环绕一周，围着 
          adj. 圆的；球形的 
row n. （一）排，（一）行 
rubber n. 橡胶，橡皮 
rubbish n. 垃圾；废物 
rude adj. 无理的，粗鲁的 
rule n. 规则，规定 
       vt. 统治；支配 
ruler n. 统治者；直尺 
run (ran, run) vi. 跑，奔跑 
rush vi. 冲，奔跑 
