sad adj. （使人）悲伤的 
safe adj. 安全的
       n. 保险柜 
sail n. 航行 
      v. 航行，开航 
salad n. 色拉（西餐中的一种凉拌菜） 
salary n. 薪金，薪水 
sale n. 卖，出售 
salt n. 盐 
same n. 同样的事 
         adj. 同样的；同一的 
sand n. 沙，沙子 
sandwich n. 三明治（夹心面包片） 
satellite n. 卫星 
satisfy vt. 满足，使满意 
Saturday n. 星期六 
sauce n. 酱汁；调味汁 
saucer n. 茶碟，茶托，小圆盘 
save vt. 救，挽救；节省 
say (said, said) vt. 说，讲 
scarf n. 领巾，围巾 
scene n. （戏剧、电影等的）一场；场景；场面 
school n. 学校 
science n. 科学，自然科学 
scientific adj. 科学的 
scientist n. 科学家 
scissors n. 剪刀，剪子 
score n. & v. 得分，分数 
scream n. 尖叫 
screen n. 幕；荧光屏 
sea n. 海，海洋 
search n. & v. 搜寻，搜查 
seaside n. 海滨 
season n. 季；季节 
seat n. 座位，座 
second n. 秒 
secret n. 秘密，内情 
secretary n. 秘书；书记
section n. 段；部分；部门 
see (saw, seen) 
    vt. 看见，看到；领会；拜会 
seed n. 种子 
seem v. 似乎，好像 
seize vt. 抓住（时机等） 
seldom adv. 很少，不常 
select vt. 选择，挑选，选拔 
self n. 自己，自我，自身 
sell (sold, sold) v. 卖，售 
send (sent, sent) 
    v. 打发，派遣；送，邮寄 
senior adj. 年长的；资深的；高年级的 
           n. 上级；长辈；高年级生 
sense n. 感觉，意识 
sentence n. 句子 
separate v. 使分开，使分离
                adj. 单独的，分开的 
September n. 九月 
serious adj. 严肃的，严重的；认真的 
servant n. 仆人，佣人 
serve vt. 招待（顾客等），服务 
service n. 服务 
set (set, set) vt. 释放；安置
                    n. 装备；设备 
settle vi. 安家，定居 
several pron. & adj. 几个，数个
sex n. 性，性别 
shade n. 阴凉处，树荫处 
shadow n. 影子，阴影 
shake （shook, shaken） 
    v. （使）动摇，震动 
shall （过去式should）
    v. （表示将来）将要，会；…好吗 
shame n. 遗憾的事；羞愧 
shape n. 形状，外形 
          v. 使成型，制造，塑造 
share vt. 分享，共同使用 
sharp adj. 锋利的，尖的 
shave (shaved, shaved; shaved, shaven) 
    v. 刮（脸，胡子） 
sheep （复sheep） n. （绵）羊 
sheet n. 薄片，薄板；床单 
shelf （复 shelves） n. 架子；搁板 
shine (shone, shone) v. 发光；照耀 
                                  n. 光泽；阳光
ship n. 船，轮船 
shirt n. 衬衫 
shock vt. 使震惊 
shoe n. 鞋 
shoot (shot, shot) vt. 射击，射中，发射 
shop vi. 买东西 
         n. 商店，车间 
shopkeeper n. 店主，零售商人 
short adj. 短的；矮的 
shot n. 射击，开枪，开炮，射击声；子弹 
should （shall的过去式）
    v. 应当，应该，会 
shoulder n. 肩膀；（道路的）路肩 
shout n. & v. 喊，高声呼喊 
show (showed, shown; showed, showed) v. 给…看，出示；显示 
    n. 展示；演出 
shower n. 阵雨；淋浴 
shut (shut, shut) 
    v. & n. 关上，封闭；禁闭
shy adj. 害羞的 
sick adj. 有病的，患病的；（想）呕吐 
side n. 边；旁边；面；侧面 
sidewalk n. 〈美〉人行道 （〈英〉pavement） 
sight n. 情景；风景；视力 
sightseeing n. 游览，观光 
sign n. 符号，标记 
signal n. 信号，暗号 
signature n. 签名 
silence n. 安静，沉默 
silk n. （蚕）丝，丝织品 
silly adj. 傻的，愚蠢的 
silver n. 银 
similar adj. 相似的，像 
simple adj. 简单的，简易的 
since adv. 从那时以来 
         conj. 从…以来，…以后；由于 
         prep. 从…以来 
sing (sang, sung) v. 唱，唱歌 
single adj. 单一的，单个的 
sink (sank, sunk) vi. 下沉；消沉 
sir n. 先生；阁下 
sister n. 姐；妹 
sit (sat, sat) vi. 坐 
situation n. 形势，情况 
size n. 尺寸，大小 
skate vi. 溜冰，滑冰 
ski n. 滑雪板
     vi. 滑雪 
skill n. 技能，技巧 
skin n. 皮，皮肤；兽皮 
skip v. 蹦蹦跳跳；跳绳 
skirt n. 女裙 
sky n. 天；天空 
skyscraper n. 摩天楼 
slave n. 奴隶 
slavery n. 奴隶制度 
sleep (slept, slept) vi. 睡觉
                              n. 睡觉
sleepy adj. 想睡的，困倦的，瞌睡的 
slice n. 片；切面（薄）片 
slight adj. 轻微的，细小的
slim adj. 苗条的，纤细的
slow adv. 慢慢地，缓慢地 
small adj. 小的，少的 
smart adj. 灵巧的，伶俐的；（人、服装等）时髦的，帅的 
smell (smelt, smelt; smelled, smelled) 
    v. 嗅，闻到； 发出气味 
    n. 气味 
smile n. & v. 微笑 
smoke n. 烟 
           v. 冒烟；吸烟 
smooth adj. 光滑的；平坦的 
snack n. 小吃 
snackbar n. 快餐店 
snake n. 蛇 
          v. 蛇般爬行；蜿蜒行进 
sneaker n. 〈美〉（复）轻便运动鞋 
sneeze v. 打喷嚏 
snow n. 雪 
         vi. 下雪 
so adv. 如此，这么；非常；同样 
    conj. 因此，所以 
soap n. 肥皂 
soccer n. 英式足球 
social adj. 社会的；社交的 
socialism n. 社会主义 
society n. 社会 
sock n. 短袜 
sofa n. （长）沙发 
soft adj. 软的，柔和的 
soil n. 土壤，土地 
soldier n. 士兵，战士 
solid adj. 结实的，固体的 
           n. 固体 
some adj. 一些，若干；有些；某一
        pron. 若干，一些 
somebody pron. 某人；有人；有名气的人 
someone pron. 某一个人 
something pron. 某事；某物 
sometimes adv. 有时 
son n. 儿子 
song n. 歌唱；歌曲 
soon adv. 不久，很快，一会儿 
sorrow n. 悲伤，悲痛 
sorry adj. 对不起，抱歉；难过的 
sound vi. 听起来；发出声音
           n. 声音 
soup n. 汤 
south adj. 南（方）的；向南的
         adv. 在南方；向南方
         n. 南；南方；南部 
southeast n. 东南 
southern adj. 南部的，南方的 
southwest n. 西南 
souvenir n. （旅游）纪念品，纪念物 
space n. 空间 
spaceship n. 宇宙飞船 
spare adj. 空闲的，多余的，剩余的 
speak (spoke, spoken) 
    v. 说，讲；谈话；发言 
special adj. 特别的，专门的 
speech n. 演讲 
speed n. 速度
          v. （使）加速 
spell vt. 拼写 
spend (spent, spent) 
    v. 度过；花费（钱、时间等） 
spirit n. 精神 
spit v. 吐唾沫；吐痰 
spoon n. 匙, 调羹 
sport n. 体育运动，锻炼；〈英〉（复）运动会 
spot n. 斑点，污点；场所，地点
        v. 沾上污渍，弄脏 
spread v. 延伸；展开 
spring n. 春天，春季 ；泉水，泉 
spy n. 密探，间谍 
square n. 广场 
           adj. 平方的；方形的
stadium n. （露天）体育场 
stage n. 舞台；阶段 
stair n. 楼梯 
stamp n. 邮票 
stand (stood, stood) v. 站；起立；忍受 
                                 n. 立场；摊位 
standard n. & adj. 标准（的） 
star n. 星，恒星 
stare vi. 盯，凝视 
start v. 开始，着手；出发 
starve v. 饿死 
state n. 状态；情形；国家；（美国的）州 
station n. 站，所，车站；电台 
stay n. & vi. 停留，逗留，呆 
steady adj. 稳固的；平稳的 
steak n. 牛排，肉排，鱼排 
steal (stole, stolen) vt. 偷，窃取 
steam n. 汽，水蒸气 
steel n. 钢，钢铁 
step n. 脚步，台阶，梯级 
       vi. 走；跨步 
stick (stuck, stuck) vi. 粘住，钉住；坚持
                               n. 木棒（棍），枝条
still adj. 不动的，平静的 
       adv. 仍然，还 
stocking n. 长统袜 
stomach n. 胃，胃部 
stomachache n. 胃疼 
stone n. 石头；石料 
stop n. 停；（停车）站
        v. 停，停止，阻止 
storage n. 贮藏；储存 
store n. 商店 
        vt. 储藏，存储 
storm n. 风暴，暴（风）雨 
story n. 故事，小说 
stove n. （供烹饪用的）火炉，煤炉，电炉 
straight adj. 一直的；直的 
             adv. 一直地；直地 
strait n. 海峡 
strange adj. 奇怪的，奇特的，陌生的 
strawberry n. 草莓 
stream n. 小河；溪流 
street n. 街，街道 
strength n. 力量，力气 
strict adj. 严格的，严密的 
strike (struck, struck ) 
    v. 打击，侵袭；（钟）鸣；敲（响）
    n．罢工 
string n. 细绳，线，带 
strong adj. 强（壮）的；坚固的；强烈的；坚强的 
struggle vi. 斗争 
student n. 学生 
studio n. 工作室，演播室 
study v. 学习；研究
          n. 书房 
stupid adj. 愚蠢的，笨的 
subject  n. 题目；主题；学科；主语；主体
             adj. 隶属的；受支配的；在…条件下
succeed vi. 成功 
success n. 成功 
such adv. 那么 
        pron. （泛指）人，事物 
       adj. 这样的，那样的 
sudden adj. 突然的 
suffer vi. 受苦，遭受 
sugar n. 糖 
suggest vt. 建议，提议 
suit vt. 适合 
      n. 一套（衣服） 
suite n. 套间 
suitable adj. 合适的，适宜的 
suitcase n. （旅行用）小提箱，衣箱 
summary n. 摘要，概要 
summer n. 夏天，夏季 
sun n. 太阳，阳光 
Sunday n. 星期日 
sunshine n. 阳光 
supermarket n. 超级市场 
supper n. 晚餐，晚饭 
supply vt. & n. 供给，供应 
support vt. & n. 支持，赞助 
suppose vt. 猜想，假定，料想 
sure adj. 确信，肯定 
        adv. （口语）的确，一定，当然 
surface n. 表面 
surgeon n. 外科医生 
surprise vt. 使惊奇，使诧异 
              n. 惊奇，诧异 
surround vt. 围绕；包围
sweat n. 汗，汗水 
sweep (swept, swept) v. 扫除，扫 
sweet n. 甜食；蜜饯；甜点；糖果
          adj. 甜的；新鲜的；可爱的；亲切的 
swim (swam, swum) vi. 游泳，游 
                                  n. 游泳，游 
sword n. 剑，刀 
system n. 体系；系统 
