table n. 桌子，表格 
tablet n. 药片 
tailor n. 裁缝 
take (took, taken) 
    vt. 拿走；服用；乘坐；花费 
talk n. & v. 谈话，讲话；演讲；交谈 
tall adj. 高的 
tap n. （自来水、煤气等的）龙头 
tape n. 磁带；录音带 
task n. 任务，工作 
taste n. 味道 
        vt. 品尝，尝味 
tax n. 税，税款 
taxi n. 出租汽车 
tea n. 茶；茶叶
teach (taught, taught) v. 教书，教 
team n. 队，组 
teamwork n. 合作，协同工作 
teapot n. 茶壶 
tear n. 眼泪 
tear (tore, torn) v. 扯破，撕开 
technical adj. 技术的，工艺的 
technique n. 技术；技巧，方法 
technology n. 技术 
teenager n. （13～19岁的）青少年，十几岁的少年 
telephone v. 打电话
                n. 电话 
tell (told, told) vt. 告诉；讲述；吩咐 
temperature n. 温度 
temple n. 庙宇，寺院 
tennis n. 网球 
term n. 学期；术语；条款 
terminal adj. （火车，汽车，飞机的）终点站 
terrible n. 可怕的；糟糕的 
terrify vt. 使人感到恐怖 
test vt. & n. 测试，考查，试验 
text n. 文本，课文 
textbook n. 课本，教科书 
than conj. 比 
thank vt. 感谢，致谢，道谢
          n. （复）感谢，谢意 
that adj. & pron. 那，那个 
       conj. 引导各类从句
       adv. 那么，那样 
theatre （〈美〉theater） n. 剧场，戏院 
then adv. 当时，那时；然后；那么（通常用于句首或句尾）
there n. 那里，那儿 
         adv. 在那里，往那里；（作引导词）表 “存在” 
therefore adv. 因此，所以 
these adj. & pron. 这些 
thick adj. 厚的 
thief （复thieves） n. 窃贼, 小偷 
thin adj. 薄的；瘦的；稀的 
thing n. 东西；（复）物品，用品；事情，事件 
think (thought, thought) 
    v. 想；认为；考虑 
thirsty adj. 渴 
this adj. & pron. 这，这个 
thorough adj. 彻底的 
those adj. & pron. 那些 
though conj. 虽然，可是 
thought n. 思考，思想；念头 
thousand num. 千 
thread n. 线 
throat n. 喉咙 
through prep. 穿（通）过；从始至终 
             adv. 穿（通）过；自始至终，全部 
throughout prep. 遍及，贯穿
throw (threw, thrown) v. 投，掷，扔 
thunderstorm n. 雷雨 
Thursday n. 星期四 
tick vt. 作记号 
ticket n. 票；券
tidy adj. 整洁的，干净的 
        vt. 弄整洁，弄干净 
tie vt. （用绳，线）系，拴，扎 
     n. 领带；绳子；结；关系 
tiger n. 老虎 
tight adj. 紧的 
till conj. & prep. 直到，直到…为止
time n. 时间；时期；钟点；次，回  
timetable n. （火车、公共汽车等）时间表；（学校）课表 
tin n. 〈英〉罐头，听头 
tiny adj. 极小的，微小的 
tip n. 顶端，尖端
     v. 告诫；提示，（给）小费 
tired adj. 疲劳的，累的 
title n. 标题，题目 
to prep. （表示接受动作的人或物）给；对；向；到
tobacco n. 烟草，烟叶 
today adv. & n. 今天；现在，当前 
together adv. 一起，共同 
toilet n. 厕所 
tomato n. 西红柿，番茄 
tomb n. 坟墓 
tomorrow adv. & n. 明天 
ton n. （重量单位）吨 
tongue n. 舌，舌头 
tonight adv. & n. 今晚，今夜 
too adv. 也，还；又；太, 过分；很，非常 
tool n. 工具，器具 
tooth （复 teeth） n. 牙齿 
toothache n. 牙痛 
toothbrush n. 牙刷 
toothpaste n. 牙膏 
top n. 顶部，（物体的）上面 
topic n. 题目，话题 
total adj. 总数的；总括的；完全的
        n. 合计，总计 
        v. 合计为 
touch vt. 触摸，接触 
tough adj. 坚硬的；结实的；棘手的，难解的 
tour n. 参观，观光，旅行 
toward(s) prep. 向，朝，对于 
towel n. 毛巾 
tower n. 塔 
town n. 城镇，城 
toy n. 玩具，玩物 
track n. 轨道；跑道 
trade n. 贸易
           vt. 用…进行交换 
traffic n. 交通，来往车辆 
train n. 火车
        v. 培训，训练 
tram n. 有轨电车 
translate vt. 翻译 
transport n. & vt. 运输
travel n. & vi. 旅行 
treasure n. 金银财宝；财富 
treat vt. 对待，看待 
tree n. 树 
triangle n. 三角形
               adj. 三角形的 
trick n. 诡计，把戏 
trip n. 旅行，旅程 
trouble vt. 使苦恼，使忧虑，使麻烦
             n. 问题，疾病，烦恼，麻烦 
trousers n. 裤子，长裤 
truck n. 卡车，运货车；车皮
         v. 装车；用货车运 
true adj. 真的，真实的；忠诚的 
trust vt. 相信，信任，信赖 
truth n. 真理，事实，真相，实际情况 
try v. 试，试图，努力 
T-shirt n. T恤衫 
Tuesday n. 星期二 
turkey n. 火鸡 
turn v. 旋转，翻转，转变，转弯
       n. 轮流；（轮流的）顺序 
TV 〈缩〉＝television电视；电视机 
twice adv. 两次；两倍 
twin n. 双胞胎之一 
type vt. 打字 
typewriter n. 打字机 
typhoon n. 台风 
tyre （〈美〉tire） n. 轮胎
