　　Lisa计划从乔布斯控制的发展计划中途被取消。乔布斯立刻把他的注意力集中在Macintosh计划上，最初把它预想为一种“廉价Lisa”。AppleMacintosh在1984年以一个著名的超级杯广告（基于乔治·奥韦尔的小说《1984》）开始投放市场，其中更宣布“在1月24日，苹果电脑将推出Macintosh。你将会见到为什么1984将不会像‘1984’”。这明显暗示了新的Mac和其“容易使用”的GUI将电脑和信息从公司和技术统治论者那里解放出来。苹果也大量生产由苹果雇员与之后的苹果人盖伊·川崎首创的苹果福音传道的思想。Macintosh延续了苹果的成功，但不能达到它最辉煌时的水平。在一次比尔·盖茨（现任微软总裁）参观苹果位于库珀蒂诺的总部时，乔布斯展示了MacGUI的原型。在之后的1985年，微软发布了MicrosoftWindows，它让IBMPC拥有了GUI。因为这一点，许多公司也开始制造IBMPC兼容机，廉价的PC复制品。苹果没有允许其它公司克隆Mac。虽然首个版本的Windows在技术层面上不如Mac，但它加上一部PC克隆机的价格则比Mac便宜许多，而且不久以后在Windows上也同样出现了很多的软件。