　　我家有女初长成，表妹月月虽然年龄小，但是因为上学早，现如今已经考入了位于青岛的某名牌大学。临行前，跟报纸、电视上描述的“90后”一样，月月装备好了手机、MP3和笔记本电脑。 
　　假期回家，月月一进门就大放厥词：“什么破学校、破专业，实在令人失望，我要换专业。”二姨（她妈）听后异常气愤：“当初领你去学校看环境时，你可是完全满意，天天盼着公布高考(Q吧)成绩，即使冒险也要报那个最好的专业。怎么现在又变卦了？”埋怨归埋怨，二姨还是坚持做玥玥的思想工作，一个星期后，终于弄清了她的冲动来源。原来，月月听有的同学说，有的同学又听有的师兄师姐说，所学的这个专业在毕业时不好找工作。这个问题二姨解答不了，于是打电话咨询我。其实，我对那个大学了解甚少，无法做有针对性的回答，只能告诉月月一个真理：只要认真学习，名牌大学的名牌专业不怕找工作。 
　　我仿佛从月月身上看到了几年前的自己，当年上大学时，我也是一会儿一个想法，一会儿一个惊叹号，在父母眼中个个儿属于奇想，是媒体报道中的典型 “80后”。现在回味起来，我还觉得有些往事挺有趣。 
　　时下，“90后”的风头大有压过我们“80后”之势，身为“80后”的压力总算减轻许多。压力虽然转到了别人身上，但我想从“过来人”的角度说，社会发展必然带来新的思想，许多成年人面对一些新问题时都很困惑，更何况涉世未深的半大孩子。从我眼中看，玥玥找个好工作、为家里省钱、学英语等想法都是值得肯定的，无非是在表达时采用了孩子的方式。所以，请大家不要用老人的眼光过分惊讶一些发生在孩子身上的现象，其实，“90后”很简单。
