　　法兰克福书展（FrankfurtBookFair）是德国举办的国际性图书展览，1949年由德国书业协会创办，每年10月第一个星期三至第二个星期一在法兰克福举行，为期6天。其展览宗旨是：允许世界上任何出版公司展出任何图书。参展者的主要活动是展示图书、洽谈版权交易、洽谈合作出版业务。1988年之前每两年确定一个主题。确定主题，是为了解各国出版该主题图书的情况。每年选择一个国家作为特别嘉宾国（主宾国）。书展为来自世界各国的出版商、代理商以及图书馆人员提供一个洽谈版权交易、出版业务及展书订书的场所。
　　1989年之前共有5个展览馆：3号馆、4号馆、5号馆、6号馆、主题馆。从1990年起共有6个展览馆：1号馆、3号馆、4号馆、5号馆、6号馆、主题馆。1989年参展出版公司8189家，其中德国出版公司最多，以下是英国、美国、法国，展出图书34万种，展出面积9.7万平方米。展览会每届颁发一次“德国书业协会和平奖”。1988年之前，是上午专业参观，下午对公众开放。从1989年起，改为前3天专业参观，后3天对公众开放。票价8马克。
　　德国的法兰克福书展被称作世界出版业的麦加，每年吸引着来自世界110多个国家和地区的书业界人士16万人参加。其盛大的规模（19万平方米）、丰富的展品、先进的服务设施堪称世界之冠。据展方统计，每届博览会约有30万名参观者，其中约12万名书业界决策人士是为贸易目的或寻求合作机遇而来，约75％的版权贸易是通过法兰克福国际书展达成的。
　　近年来，该书展已成为我国出版业人士踊跃参加、收获较大的一项业务活动，特别是购买版权的力度逐步加强。每年我国大部分省、市出版单位有数百人参展，贸易额逐年上升。
　　法兰克福书展堪称是全世界规模最大的书展，其对于世界图书出版文化事业具有极大的影响力，被称做出版业的“奥运会”，而且对全球下一年度图书出版产生重要的影响。
　　为了加强服务，法兰克福书展在展场安排上依其功能及性质，划分了许多不同的工作区或协调中心，如电子媒体中心、德国书商中心、国际书商及图书馆中心、图书馆论坛区及新闻中心等。
　　法兰克福书展的主要功能就是进行版权贸易，它是全球最重要的国际版权交易市场，据统计在书展上达成的版权交易占世界全年总量的75%以上，一方面是出版机构的版权负责人前来洽谈、购买国外版或翻译版版权，另一方面是大批文学代理人寻找海外出版公司。此外，在每届书展正式开展前一天的下午2点都会举办“国际版权经理大会”，以深入探讨版权贸易中的有关问题。
　　除了每次的书展主题外，每年会选择一个国家作为主宾国，向世界介绍该国的书籍、作者等，并了解该国出版情况，2002年后不再设主宾国。德国书商与出版商协支每届颁发一次“图书和平奖”、作家们都以获此奖为殊荣。“世界上最美的书”（最佳书及装帧设计）的评选也受到欢迎。
　　在为期6天的的时间里，随着版权的交易，重新画定出下一年度（甚至下两年）全世界不同国家书籍市场版图。
　　每年约有7000多名参展商不惜时间、不计成本来到法兰克福，之所以能有如此的吸引力，是因为书展是一个良好的论坛，这个论坛不仅仅是贸易上的，也是政治、社会上的交流平台，所有与会者都能在此开诚布公地讨论所有问题。他们认为，来书展的最大目的是结识新朋友，维持老关系。所有发生在出版领域里的重要线索，都能在书展上找到。
　　在2000年第52届法兰克福书展上，首届电子图书大奖颁发。这是法兰克福书展首次为电子图书颁奖。马拉尼斯以“自尊仍是重要的”（When Pride Still Mattered）一书，赢得非小说类最佳原创电子书奖；朔尔布凭着“乐园广场”（Paradise Square）一书，夺取了小说类最佳原创电子书奖。
　　全球共有100多个作品参与争夺这两个奖项。这两名美国作家可以分享七万英镑的奖金。
　　年轻的英国作家史密斯的小说“白牙”（WhiteTeeth）赢得了印刷小说转成电子图书类的奖项，得到了七千英镑的奖金。
　　此次电子图书大奖分成四个类别：原创小说类、非小说类、印刷小说转成电子图书类，印刷非小说转成电子图书类。
　　举办这个大奖的原因是要“肯定这种新媒体对全世界作家、出版商和读者的重要性和巨大潜力”。