　　关于苹果手机的假传闻听了几年，多到根本没有办法统计到底有多少个版本，即使是手机巨头诺基亚也没哪款手机能有如此高的关注度。 
　　如今，苹果官方的正式发布旗下的首款手机iPhone，iPhone终于得以名正言顺。iPhone传承了苹果超强工业设计的精髓，超薄的机身仅11.6mm，配备了一块3.5英寸1600万色的320*480像素的超靓屏，内置了200万像素的摄像头，是一款以音乐、视频播放等娱乐功能为主打的手机。其内置了Wifi、蓝牙2.0等众多的高端主流手机配置，采用了Mac OS X的操作系统，将会提供了4G和8G的两个版本。乔布斯称iPhone将“革新”无线通信业，完全超越了现有的智能手机产品。
　　iPhone周身稀缺机械按键，与苹果的其他消费电子产品一样，以简洁使用易用为最高宗旨。iPhone的Mac OS X操作系统设计的方式是和很多PDA系统一样，能够关闭无线模式，不完全断电。即使是在关闭无线模式的情况下，还是能使用iPhone欣赏音乐，处理日常事务等等。
　　这样设计理念让iPhone定位更加符合高端商务人群的标准。据苹果的官方宣称，iPhone操作是比iPod还要简单人性化，用户基本上是没有看说明书的必要。iPhone使用的是一块3.5英寸1670万色的320*480分辨率的TFT触摸屏，显示效果非常出色。
　　就像苹果官方宣传的那样，iPhone的界面非常简单，四个主桌面，分别是电话、短信、上网、音乐，切换简单方便，在电话桌面上有11个应用程序。
　　配合手机下方的触控设计，iPhone甚至是连普通的触摸屏手机必配的手写笔都省缺了，拇指就能搞定全部。相对方便操作的iPod，相信iPhone的操作手感绝对不会让我们失望。引用乔布斯对iPhone触摸屏的评价——“用起来真像魔法一样，准确度比现有任何显示屏都要高得多。它会自动跳过错误按键，可以说是超级智能的。”
　　手写笔的缺席，在普通操作的时候自然是没有问题，再加上键盘的省却，可能用用户会担心iPhone文字输入不便。这点完全不用担心，iPhone在文字界面是能任意调节的，输入的界面可以按照自己喜欢的改变 比如模仿老式的打字机的界面等。