　　作为日本流行及摇滚乐界的顶级乐队，“彩虹”自1991年成军以来，在日本举行了不计其数的大小演出，其主唱在舞台上惊人的爆发力和充满魅惑的歌声成为“彩虹”最好的武器，让他们每一次的LIVESHOW都能成为日本全民争先观看的盛事——在成军15周年演唱会上，11万张门票在一分钟内售罄；2007年他们举办的日本巡演，原价8000日元的门票更是被炒到8万日元。当然，除了在日本国内的巨星效应外，“彩虹”在中国也拥有大量铁杆FANS，2005年时他们在上海大舞台举办的演唱会，更是引起内地歌迷的疯狂追捧，即便有高达5000元一张的门票，也在瞬间被歌迷一抢而空。
　　2008年4月19日，彩虹乐队登陆上海源深体育场，为上海歌迷再度开唱，这也是他们2008年世界巡回演唱会“TOUR 2008 L'7 Trans ASIA via PARIS”的首站演出，事隔两年彩虹兑现了诺言再度开唱，在雨中开唱全场上座率也高达9成的演出只有彩虹能做到，也只有忠实的虹迷们能感受到来自他们的魅力，彩虹乐队也用独具魅力的音乐力量诠释属于他们的摇滚！
　　从《Get out from the shell》充满神秘气息的音乐响起开始，主唱hyde一贯具有穿透力、爆发力的嗓音就征服了全场，而虹迷在极具煽动性的气势下完全进入状态，与彩虹一起在雨中“摇滚”。由于这次的演出搬到了外场，为的是形成万人齐聚、振臂高呼的壮观场面，可惜天公不作美，倾盆大雨让歌迷们只能撑伞穿雨衣，看不到舞台的歌迷也只好通过大屏幕来一睹彩虹的表演，当然大雨浇不灭歌迷的热情，彩虹乐队也是一如既往地专注卖力演唱，为此番上海之行画上了圆满句号。