　　生命在海洋里诞生绝不是偶然的，海洋的物理和化学性质，使它成为孕育原始生命的摇篮。我们知道，水是生物的重要组成部分，许多动物组织的含水量在百分之八十以上，而水母一类海洋动物的含水量高达百分之九十五。水是新陈代谢的重要媒介，没有水，体内的一系列生理和生物化学反应就无法进行，生命也就停止。因此，在短时期内，动物缺水要比缺食物更加危险。水对于今天的生命是这样重要，它对脆弱的原始生命，更是举足轻重了。生命在海洋里诞生，就不会有缺水之忧。水是一种良好的溶剂。海水中含有许多生命所必需的无机盐，如氯化纳、氯化钾、碳酸盐、硝酸盐、磷酸盐，还有溶解氧。原始生命可以毫不费力地从水中吸取它所需要的元素。水具有很高的热容量，加之水体浩大，任凭夏季烈日曝晒，冬季寒风扫荡，海水的湿度变化却比较小。因此，巨大的海洋就像是天然的温箱，是孕育原始生命的温床。阳光虽然为生命所必需，但是阳光中的紫外线却有扼杀原始生命的危险。水能有效地吸收紫外线，因而双为生命提供了天然的屏障。这一切都是原始生命得以产生和发展的必要条件。原始海洋的海水是淡的。在历史过程中，由于雨水冲刷，陆地上的无机盐被洗入江河，成年累月地倾注入海，再加上海水不断蒸发，使海水的含盐量不断增加。在生命起源的那个时期，海水还可能是比较淡的。到了无脊动物大量出现的那个时期，即距今五六亿年以前，海水可能产半咸的。今天绝大部分动物的体液，包括我们人体的血液在内，都是半咸的，这是当时海水状况的重要见证。