　　我打猎回来，沿着花园的林阴路走着，狗跑在我的前面。
　　忽然，狗放慢脚步，蹑足潜行，好像嗅到了前边有什么野物。
　　我顺着林阴路望去，见有一只嘴边还带着黄色，头生柔毛的小麻雀。风猛烈地吹打着林阴路上的白桦树，麻雀从巢里跌落下来，呆呆地伏在地上，孤立无援地张开两只羽毛还未丰满的小翅膀。
　　我的狗慢慢向它靠近，忽然，从附近的树上飞下一只黑胸脯的老麻雀，像一颗石子似的落到狗的跟前。老麻雀全身倒竖着羽毛，惊慌万状，发出绝望、凄惨的叫声，接着向露出牙齿、大张着的狗嘴扑去。
　　老麻雀是猛扑下来救护幼雀的。它用身体掩护着自己的幼儿。。。。。。但它整个小小的身体因恐怖而战栗着！它小小的声音也变得粗暴嘶哑。它在牺牲自己
　　在它看来，这狗是多么庞大的怪物啊！然而它还是不能站在自己高高的安全的树枝上。。。。。。一种比它的理智更强烈的力量，使它从那儿扑下身来。
　　我的狗站住了，向后退了退。。。。。。看来，它也感到这种力量。
　　我赶紧唤住惊惶失措的狗，然后我怀着崇敬的心情，走开了。
　　是啊，请不要见笑。我崇敬那只小小的、英勇的鸟儿，我崇敬它那种爱的总支和力量。
　　爱，我想，比死和死的恐惧更强大，只有依靠它，依靠这种爱，生命才能维持下去，发展下去。
