　　我是个孤儿，幸好婚后丈夫关怀体贴，孩子聪明懂事，我总算甩掉了童年的阴影。然而，一场车祸从天而降，我成了没有经济来源的单亲母亲。我不想一辈子靠救济金生活，就决定重返大学校园．有了学位我才能找到更好的工作，抚养儿子长大。然而，没有亲人的鼓励和支持，我很快就发现这条路异常艰辛。
　　一天晚上，对着学校的催款信，我最后的防线崩溃了。照顾儿子、兼职、上课、考试……这么多事情要应付，可我只有孤零零的一个人，眼泪不争气的落了下来。
　　小儿子看我流泪，丢下玩具跑过来，一脸的关心和焦急。“没关系，妈妈就是太孤单了，”我语无伦次地解释，“有好多事情要做，却没有帮手……妈妈好累。”
　　儿子用明亮的大眼睛看着我：“上帝也是一个人造了亚当和夏娃，他和你一样也是单亲家长啊！”他的话闪电一般击中了我．我说：“你说的太好了，儿子！”我搂住儿子，“妈妈要把这句话告诉所有人！”
　　第二天，我借钱买了100只咖啡杯，印上儿子的名言：“上帝也是单亲家长！”我在网上打出广告，杯子被抢购一空。有个单位家庭协会打来电话要预定1000只，那个学期的学费就这么解决了。每当我看到案头的咖啡杯，也总能鼓起勇气，笑一笑说：“怕什么，上帝也是单亲家长。”
