　　比利时的一家杂志，曾对全国60岁以上的老人搞了一次专题调查。调查的题目是：“你最后悔的是什么？”并列出了十几项生活中容易后悔的事情，供被调查者选择。于是，就出现了这样一个结果。
　　有72％的人后悔年轻时努力不够，以至事业无成。
　　由此我想起一个故事，说有一个40岁的人被医生告知患了绝症，最多再活三年时间。因此他为了使自己最后的生命更有意义，便拟出一个“三年要做十件事”的工作计划。其中包括写一本书、学一门外语、搞一项发明、办一个工厂、游30座名山、看50个城市等等，而且计划列出后便立即付诸行动。在过了两年零八个月的时候，10项目标全部完成。可当他再到医院复查时，却发现是医生当时拿错了病例，自己根本没有患病。
　　这也是一条经验，如果别人工作你也工作，别人休息你也休息，别人娱乐你也娱乐，那么别人得到什么，你也只能得到什么。要想得到别人得不到的东西，就得付出别人不愿付出的东西。尤其是在你还年轻的时候，还有机会竞争的时候。
　　对于还没有赚到很多钱的青年人和中年人来说，这也许是个很好的安慰。有钱虽然能够办成很多事，但赚钱并不是人生最重要的目的。
　　年轻的时候后悔，还可以改进；年老的时候后悔，想补救也来不及。所以，我们每个人都应该经常回头看看自己走过的路，并扪心自问：“我什么事情最后悔？”