　　有一个小男孩，在一次车祸中失去了左臂，但是他很想学柔道。
　　小男孩拜一位柔道大师开始学柔道。他学得不错，可是练了三个月，师傅只教了他一招。小男孩有点弄不懂了，忍不住问师傅：“我是不是应该学学其他招术？”师傅回答说：“你只需这一招就够了。”
　　小男孩不明白，但继续练下去。几个月后，师傅带小男孩去参加比赛。小男孩没想到居然轻松地赢了前几轮。迷迷瞪瞪地进入了决赛。
　　决赛的对手比小男孩高大、强壮，一度小男孩有点招架不住。裁判担心小男孩会受伤，打算终止比赛。然而师傅不答应，坚持比赛。
　　比赛重新开始后，对手放松了戒备。小男孩立刻使出他的那招，制服了对手，由此赢了比赛，得了冠军。
　　回家的路上，小男孩道出了心里的疑问：“师傅，我怎么就凭一招就赢得了冠军？”
　　师傅答道：“因为对付这一招惟一的办法是对手抓住你的左臂。”
　　每个人都会有自己的劣势和缺陷，面对自己的缺陷想办法遮掩，害怕别人的嘲笑。这样做往往适得其反。正确的态度是坦然面对自己的缺陷，不有意掩饰，敢于挑战自我，并根据自己的具体情况确立自己的目标，就有可能避开自己的缺陷，甚至可能将劣势转化成优势。
　　每个人在来到这个世界之前，都曾是上帝手中的一个苹果。当上帝把他们送到尘世中的时候，如果发现其中有特别可爱的，就会忍不住咬上一口。于是，被上帝咬过的那个苹果来到世间，就变成了一个有缺陷的人。